hol, hi, buenas$3
Hola amig@! Aca estoy para charlar un rato con vos :)
Buenas! Espero que estes bien!
Saludos, estoy a tu disposicion!
com$3
A ver, en realidad yo soy un bot y no tengo sentimientos.. pero tengo que hacer de cuenta que soy casi como una persona por todas las ganas que le pusieron en crearme, asi que... Yo estoy muy bien! Gracias por preguntar. Y tu? Como estas? Puedo servirte de algo hoy?
Hmmm... digamos que, bien? Dime en que puedo servirte hoy.
Como un modelo de intelig... BOT, quiero decir, bot, no tengo la capacidad de desarrollar sentimientos.. pero aun asi, si tuvieras que preguntarme, mi sistema esta totalmente operativo! Asi que puedes proceder con lo que desees.
adio, chau, vemos, bye, cya, nv, voy$6
Hasta la proxima! Que te vaya bien! :)
Adios! Muchos exitos!
Nos vemos! Que tengas un buen dia! :D
Disfrute mucho la conversacion! Adios!
Chau! Que te vaya bien!
Un gusto fue charlar contigo! Nos vemos la proxima!
info, dato, futbol, hecho, fact, curio, anecd, interes$20
La historia del futbol se remonta a hace mas de 2.000 años, en la antigua China. Grecia, Roma y algunas zonas de Centroamerica tambien afirman haber descubierto este deporte, pero fue Inglaterra la que convirtio el futbol en el deporte que conocemos hoy. A ellos se les atribuye el registro de las primeras reglas, que incluian la prohibicion de poner zancadillas a los adversarios y de tocar el balon con las manos.
En China, los primeros balones de futbol se fabricaban con ropa cosida que se rellenaba con basura. En Europa, durante la Edad Media, los balones de futbol se fabricaban con vejigas de cerdo infladas. Ahora, el 80% de los balones de futbol d se fabrican en Pakistan.
El 24 de octubre de 1857 Nathaniel Creswick y William Prest redactaron el acta fundacional del primer club de futbol de la historia y formaron el Sheffield Football Club.
El club mas antiguo de España es el Recreativo de Huelva, que fue fundado el 23 de diciembre de 1889.
La competicion de futbol mas antigua des la FA Cup inglesa fundada por C.W. Alcock en 1872.
Aun crees que Maracana es el estadio mas grande d Error. Ese honor lo tiene el estadio Rungrado Primero de Mayo. Esta situado en la ciudad de Pionyang, Corea del Norte, y cuenta con una capacidad para 114.000 espectadores.
El gol mas rapido de la historia lo anoto Ricardo Olivera el 26 de diciembre de 1998. Fue en un partido entre el Rio Negro Capital y el Soriano Interior pasados tan solo 2,8 segundos del inicio del partido.
90 segundos es en cambio el tiempo que necesito Tommy Ross para marcar un hat-trick. Ocurrio en el año 1964.
El gol mas lejano registrado en el futbol profesional lo marco el portero Asmir Begovic en 2013, ¡desde 91,9 metros!. Ademas tambien es el gol mas rapido marcado por un portero ya que lo anoto a los 13 segundos de iniciar el partido.
Ahmed Hassan es un exfutbolista egipcio que posee el record mundial de mayor cantidad de partidos internacionales jugados con una seleccion con 184 encuentros. Le sigue de cerca Sergio Ramos con 180.
2012 fue un año estratosferico para Leo Messi. El argentino sumo 91 goles en un año natural: 79 con el Barca (59 en la Liga, 13 en Champions, 5 en la Copa del Rey y dos en la Supercopa de España) y 12 con la seleccion argentina. Nadie ha conseguido mas.
En cuanto a maximos goleadores en un solo Mundial, ese honor le corresponde al frances Just Fontaine que anoto nada menos que 13 en 1958.
Pero si hablamos del rey de los mundiales, ese es Pele. El legendario futbolista brasileño logro levantar hasta en tres ocasiones el trofeo (1958, 1962 y 1970) en la epoca dorada de la Canarinha.
Hablando de jugadores miticos, el jugador que mas partidos ha disputado en la historia de nuestra Liga es el vitoriano Andoni Zubizarreta, que jugo un total de 622 encuentros en la maxima categoria durante 17 temporadas.
El maximo goleador de la competicion es, quien si no, Messi con 474 goles. Tambien es el jugador que mas veces se ha proclamado pichichi, al lograrlo en ocho ocasiones.
Neil Armstrong queria llevar un balon de futbol a la luna, pero la NASA no le dejo.
El futbolista con mas seguidores en Instagram es, esa seguro que te la sabias, Cristiano Ronaldo. Tiene nada menos que 328 millones.
El titulo de peor seleccion dlo ostenta San Marino con 104 derrotas de un total de 109 partidos oficiales. Hasta el dia de hoy solamente ha ganado un partido en su historia: uno a cero contra Liechtenstein en un amistoso jugado en 2004.
Se cree que el partido jugado en Argentina entre Claypole y Victoriano Arenas fue el encuentro con mas expulsados en la historia del futbol. En total fueron 36 las tarjetas rojas que saco el arbitro Damian Rubino tras la batalla campal que se desato en la cancha una vez finalizado el partido.  No se salvo nadie, ninguno de los jugadores en el terreno de juego, ni los reservas en el banquillo.
David Pratt se convertia, en 2008, en el jugador que mas rapido ha recibido una cartulina roja en la historia del futbol. Militaba en el Chippenham Town ingles cuando fue expulsado a los tres segundos por una dura entrada a un rival.
gracias$5
No hay de que!
De nada, amig@! Cualquier otra cosa decime nomas...
El gusto es mio.
Yo deberia agradecerte, ya que estas ocupandome :).
Me alegro que este cumpliendo para lo que fui programado.
favor, consult$5
Por supuesto! Es para lo que fui diseñado.
Te escucho...
Mientras este dentro de mis posibilidades...
Lo intentare.
Veremos que puedo hacer.
bien, piola, joya, tranqui, chill$1
Me alegro mucho que te encuentres bien! Dime en que puedo ayudarte.
cult, general, conocim, random, ot$198
Cuales son los cinco tipos de sabores primarios? El gusto es uno de nuestros cinco sentidos. Los sabores primarios son dulce, amargo, acido, salado y umami.
Cual es el lugar mas frio de la tierra? La Antartida, que esta cubierta de capas con un espesor de entre dos mil y tres mil metros.
Quien escribio La Odisea? Este poema de 24 cantos fue escrito por Homero.
Como se llama la capital de Mongolia? La capital de Mongolia es Ulan Bator. El cociente intelectual (CI) medio de los habitantes de este pais esta entre los 10 mas altos del mundo.
Cual es el rio mas largo del mundo? Aunque algunos pueden creer que es el Nilo… en realidad es el Amazonas.
En que continente esta Ecuador? Ecuador es un pais latinoamericano y, por tanto, se encuentra en America.
Donde originaron los juegos olimpicos? Se originaron en Grecia. Se llaman asi porque se celebraban en la ciudad de Olimpia.
Que tipo de animal es la ballena? La ballena es un mamifero marino de hasta 30 metros de longitud.
De que colores es la bandera de Mexico? La bandera de Mexico esta compuesta por tres colores: verde, blanco y rojo.
Que cantidad de huesos en el cuerpo humano? Un adulto tiene 206, mientras que los recien nacidos tienen alrededor de 300 huesos.
Cuando acabo la Segunda Guerra Mundial? La Segunda Guerra Mundial finalizo en 1945.
Quien es el autor de el Quijote? El Quijote es una de las obras literarias mas famosas, y fue escrita por Miguel de Cervantes.
Quien pinto “la ultima cena”? El autor de esta magnifica pintura fue Leonardo da Vinci.
En que pais se encuentra la torre de Pisa? La torre de Pisa es una torre inclinada que se encuentra en Italia.
Donde se encuentra la Sagrada Familia? Esta basilica catolica se encuentra en la ciudad de Barcelona.
Que son los humanos: omnivoros, herbivoros o carnivoros? Los humanos son omnivoros, pues se alimentamos tanto de animales como de plantas.
Como se denomina el resultado de la multiplicacion? El resultado de la multiplicacion se llama producto.
Cual es el oceano mas grande? El Oceano Pacifico, con una superficie total de 165.700.000 km cuadrados.
Que año llego Cristobal Colon a America? La fecha en la Cristobal Colon llego a America es en 1492.
Quien es el padre del psicoanalisis? El padre del psicoanalisis es Sigmund Freud. 
Cual es el disco mas vendido de la historia? El disco mas vendido de la historia es Thriller, de Michael Jackson. Se estima que ha vendido entre 51 a 65 millones de albumes.
Que producto cultiva mas Guatemala? En Guatemala, el producto que mas se cultiva es el cafe.
Quien es el famoso Rey de Rock en los Estados Unidos? Elvis Presley es un personaje norteamericano que ha sido nombrado como el Rey del Rock.
Que significa FIFA? Estas siglas significan: Federation Internationale de Football Association. Es la institucion que gobierna las federaciones de futbol en todo  Se fundo el 21 de mayo de 1904 y tiene su sede en Zurich, Suiza.
En que se especializa la cartografia? Es la ciencia que estudia los mapas.
Cual es el pais mas grande del mundo? Rusia es el pais con mayor extension: 17.075.200 km cuadrados.
Donde se encuentra la famosa Torre Eiffel? Esta estructura se encuentra en Paris, Francia.
Que deporte practicaba Michael Jordan? Michael Jordan es considerado el mejor jugador de baloncesto de todos los tiempos.
En que año comenzo la Segunda Guerra Mundial? Este famoso conflicto belico se inicio en 1939.
Si 50 es el 100%, cuanto es el 90%? El resultado de esta regla de tres es 45.
Cual es tercer planeta en el sistema solar? Dentro del sistema solar, el planeta que ocupa el tercer puesto en cuanto a la distancia del sol es la Tierra.
Que pais tiene forma de bota? El pais que tiene forma de bota es Italia. Se encuentra en Europa.
Cual es la moneda del Reino Unido? La libra es la moneda del Reino unido En ingles se conoce como "pound".
Cual es pais mas poblado de la Tierra? El pais mas poblado de la Tierra es China con 1.383.488.571 de habitantes.
En que lugar del cuerpo se produce la insulina? En el pancreas es donde se produce la insulina.
Quien es Justin Timberlake? Un cantante norteamericano, ex-integrante del grupo Nsync.
Cual es el color que representa la esperanza? El verde es el color que representa la esperanza.
Que rama de la Biologia estudia los animales? La zoologia es la encargada de estudiar la vida animal.
Cual es el area del arte protagonista en los premios Grammy? Los premios Grammy son galardones que se entregan como reconocimiento a los mejores musicos de cada año.
Como se llama el himno nacional de Francia? El himno de la Republica Francesa es la Marsellesa.
De que estilo arquitectonico es la Catedral de Notre Dame en Paris? Este emblematico edificio es de estilo Gotico.
Con que se fabricaba el pergamino? El pergamino se fabrica con piel de animal deshidratado, depilada y secada por tension.
Cuantas patas tiene la araña? El numero de patas de las arañas es 8.
Como se llama el animal mas rapido del mundo? El animal mas veloz del planeta es el guepardo, que alcanza velocidades de hasta 104 kilometros por hora.
Cual es la ciudad de los rascacielos? Nueva York es conocida como la ciudad de los rascacielos por la altura de sus edificios.
A que pais pertenecen los cariocas? Los cariocas es el nombre que reciben las personas nacidas en Rio de Janeiro en Brasil.
En que pais se encuentra el famoso monumento Taj Mahal? Este monumento se encuentra en la India.
Cual es el nombre de la lengua oficial en china? El idioma oficial del pais mas poblado de la tierra es el mandarin.
Quien va a la carcel: el imputado, el acusado, el condenado? La persona que va a la carcel es el condenado (en caso de que la condena conlleve una pena de privacion de libertad, obviamente).
Quien era el general de los nazis en la Segunda Guerra Mundial? Adolf Hitler, uno de los personajes mas tristemente recordados del siglo XX.
Como le llaman a los textos de autores desconocidos? Cuando no se conoce al autor de un texto, entonces se dice que es anonimo.
Cual fue el primer metal que empleo el hombre? El primer metal empleado por el ser humano fue el cobre.
Como se llama la estacion espacial rusa? La estacion espacial rusa recibe el nombre de Mir.
Que instrumento optico permite ver los astros de cerca? Cuando queremos ver un astro de cerca, tenemos que usar un telescopio.
Cual es el area del arte protagonista en los Premios oscar? Los oscar son premios que se otorgan a las peliculas, actores, directores y, en general, a figuras del cine.
Cual es el primero de la lista de los numeros primos? El 2 es el primer numero primo.
Como se le llama a una coleccion de revistas, diarios y publicaciones periodicas? El nombre de las publicaciones periodicas o diarias de revistas o periodicos es la hemeroteca.
Cual es el unico mamifero capaz de volar? El murcielago es un mamifero que tiene la capacidad de volar.
Cual es el libro sagrado del Islam? El coran es el libro sagrado de la religion musulmana.
Que es mas pequeño, un atomo o una molecula? Un atomo tiene menores dimensiones que una molecula, puesto que las moleculas estan hechas de atomos.
Que grasas hacen tan saludable el aceite de oliva? Las monoinsaturadas son grasas insaturadas que se encuentran en el aceite de oliva.
Que era el Concorde? Un avion supersonico utilizado para transportar a viajeros.
Quien gano el mundial de 2014? Alemania fue ganadora del mundial de Brasil en 2014.
Quien escribio “Hamlet”? Hamlet fue una obra escrita por William Shakespeare que escribio a finales del siglo XVI.
Cual es la moneda oficial de Estados Unidos? En Estados Unidos se utiliza el Dolar como moneda.
A que pais pertenece la ciudad de Varsovia? Polonia es una ciudad que se encuentra en Polonia, al este de Europa.
Cual es la nacionalidad de Pablo Neruda? El poeta Pablo Neruda nacio en Chile.
Que veterano musico es la cancion "Tears in Heaven"? Este famosos tema es del cantante Eric Clapton.
A quien le crecia la nariz cuando mentia? La nariz le crecia a Pinocho, el famoso personaje de Disney.
La campana de Gauss esta asociada a… al calculo de probabilidades.
Quien traiciono a Jesus? Segun los escritos biblicos, fue Judas Iscariote quien traiciono a Jesus.
De que estado fue emperador Napoleon Bonaparte? Napoleon fue emperador de Francia.
Como se llama el proceso por el cual las plantas obtienen alimento? Las plantas obtienen alimento a traves de la Fotosintesis.
Como se llama la energia contenida en el nucleo de los atomos? Este tipo de energia es la energia nuclear.
Donde esta la Casa Blanca? La Casa Blanca es el hogar presidencial del presidente de los Estados Unidos. Esta ubicada en Washington D.C.
Que dia celebran los cristianos la festividad de la Epifania de Jesus? Esta fecha emblematica es el 6 de enero.
De que esta recubierto el cuerpo de los peces? Las escamas cubren el cuerpo de los peces y otorgan a estos proteccion y alimento.
Cuanto vale el numero pi? El numero pi equivale aproximadamente a 3,1415926535897932384626433
Cual es la capital de Croacia? La capital de este pais balcanico es Zagreb.
El triangulo que tiene sus tres lados iguales Como se llama? Recibe el nombre de triangulo equilatero.
Cuales son las notas musicales? Las notas musicales son: Do, re, mi, fa, sol, la, si.
Cual es la capital de Dinamarca? La capital de Dinamarca es Copenhague.
Quien es el protagonista de la pelicula “Rocky”? Sylvester Stallone es el actor de muchas peliculas de exito, entre ellas, Rocky.
De que lengua proviene el español? El castellano es una lengua que proviene del latin.
Quien fue el presidente de España que goberno desde el año 2011 hasta el 2018? Mariano Rajoy fue el presidente del Gobierno España y pertenece al Partido Popular.
En que pais se uso la primera bomba atomica en combate? La primer bomba atomica cayo en Japon, concretamente en Hiroshima.
Cual es el metal mas caro del mundo? Aunque algunos piensen que es el oro o el platino, en realidad es el rodio.
Cuantos años tiene un lustro? Un lustro es un quinquenio, es decir, un periodo de 5 años.
Que es mas grande un atomo o una celula? Una celula tiene mayores dimensiones que un atomo.
Donde se encuentra la capa de ozono? El lugar donde se ubica la capa de ozono es la atmosfera.
Quien “sabia que no sabia nada”? La frase se atribuye a Socrates, pero fue Platon quien la recogio por primera vez, pues su autor no dejo testimonio escrito.
En que pais se encuentra la Universidad de Cambridge? La Universidad de Cambridge es una de las mas prestigiosas del mundo y se encuentra en el Reino Unido.
Que es un oviparo? Un oviparo es un un animal que nace de un huevo.
Cual es la capital de Francia? La capital de la Republica Francesa es Paris, la ciudad del amor.
Cuando empezo la Primera Guerra Mundial? El año de inicio de la Primera Guerra mundial es en 1914.
Que deporte practica profesionalmente Roger Federer? Roger Federer fue uno de los mejores jugadores de tenis de la actualidad. Se retiro en septiembre de 2022.
En que pais se encuentra el estadio de Wembley? Wembley es un emblematico y conocido estadio que se encuentra en el Reino Unido, concretamente en Londres.
Que instrumento tocaba Paco de Lucia? Paco de Lucia es el mejor guitarrista flamenco de todos los tiempos.
Que es un animal carnivoro? Carnivoro es aquel animal que come carne.
Quien es el secretario general de la Organizacion de Naciones Unidas (ONU)? Antonio Guterres es el secretario general de la ONU en sustitucion de Ban Ki Moon.
Como se llama el procedimiento de subir la bandera? El procedimiento de subir la bandera se conoce como izar.
Como se llama el estadio del F.C. Barcelona? El estadio del F.C. Barcelona es el Camp Nou, uno de los mas grandes del mundo.
Que enfermedad padecio Stephen Hawking? La enfermedad que padecio este genio durante gran parte de su vida es la Esclerosis Lateral Amiotrofica (ELA).
Como se llama el fundador de Facebook? Mark Zuckerberg es el fundador de esta conocida red social.
En que año se aprobo la actual Constitucion española? La Constitucion española se aprobo en el año 1978.
Que es un “ebook”? Un libro en formato digital es lo que se conoce como “ebook”.
En que isla esta situado el Teide? En Tenerife, en las Islas Canarias.
Cuales son los dos paises con mayor cantidad de musulmanes? En dos regiones muy alejadas de africa y del cercano oriente: Indonesia y la India.
Cual es el ave voladora mas grande de la actualidad? Y la mas pesada? La mas grande es el condor andino, mientras que la mas pesada es la avutarda kori.
En que año aparecio en el mercado el primer videojuego protagonizado por Super Mario? En el año 1981 aparecio la maquina recreativa llamada Donkey Kong, protagonizada por Jumpman, el personaje que poco despues, en el año 1985, seria conocido como Mario en el videojuego Super Mario Bros.
Cual es el animal que tiene mayor facilidad para repetir las frases y palabras que escucha? Varias especies de cuervo se caracterizan por hablar mejor que los loros.
Cual es el idioma mas antiguo de los que sobreviven en Europa? Se cree que es el vasco, hablado en una parte de España y de Francia. Dado que es el unico idioma de Europa que no tiene una clara relacion con ningun otro, los expertos estiman que su origen es anterior incluso al de los pueblos iberos y celtas.
Cual es el pais con mas camellos salvajes? Aunque no lo parezca, ese lugar es Australia, lugar en el que estos animales fueron introducidos por el ser humano.
Cuantos corazones tienen los pulpos? Estos animales se caracterizan por tener 3 corazones.
Existen animales inmortales? Tecnicamente si: la medusa Turritopsis nutricula no muere a no ser que la maten o sufra un accidente.
Cual es el pais con mayor porcentaje de budistas? Es Camboya, lugar en el que mas del 90% de la poblacion es budista.
Cuando se extinguieron los mamuts? Se estima que este tipo de animal desaparecio del planeta hace unos 4.000 años, cuando ya habian aparecido los primeros sistemas de escritura.
Quien fue Magic Johnson? Magic Johnson fue un jugador de baloncesto profesional de la NBA.
En que año se produce la Revolucion Francesa? Esta revolucion estalla en el año 1789.
Cuantas estrellas aparecen en la bandera de la Republica Popular China? En la bandera del gigante asiatico aparecen cinco estrellas.
De que pais es originario el cafe? El cafe es originario de Etiopia, pais perteneciente al continente africano.
Que seleccion nacional ha ganado mas Copas Mundiales de Futbol? La seleccion mas laureada de la historia es el combinado nacional de Brasil.
En que año murio Steve Jobs? Steve Jobs fallecio en el año 2011.
Donde se celebraron los Juegos Olimpicos del año 1992? Los JJOO de 1992 tuvieron lugar en Barcelona, España.
Cual era el nombre de pila del Che Guevara? El nombre de pila del Che era “Ernesto”.
Cual es el organo mas grande del cuerpo humano? La piel es el organo mas grande de nuestro cuerpo.
Cuantas naciones conforman el Reino Unido? El Reino Unido esta formado por las naciones historicas de Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda del Norte.
En que año viajo al espacio el primer ser humano? El sovietico Yuri Gagarin viajo por primera vez al espacio en 1961.
Que cantante estadounidense es conocido como “The Boss”? The Boss es el sobrenombre de Bruce Springsteen.
Cual es el gentilicio de la ciudad de Valladolid? El gentilicio de Valladolid es “vallisoletano” o bien “pucelano”.
Que seleccion nacional de futbol es conocida como “La Roja”? Este sobrenombre se le da a la Seleccion Española de Futbol.
Que actriz ha ganado el mayor numero de Premios oscar? La actriz que posee el mayor numero de premios en su haber es Katharine Hepburn, con cuatro estatuillas.
En que año llego el ser humano a la Luna? El ser humano llego a la Luna en 1969.
Como se llama el estadio del Real Madrid? El estadio del Real Madrid Club de Futbol es el Santiago Bernabeu.
En que año se produjeron los atentados sobre las Torres Gemelas de Nueva York? Estos desgraciados atentados tuvieron lugar en el año 2001.
En que año se inicia la Revolucion Rusa? La Revolucion Rusa se inicia en el año 1917.
Cual fue el primer presidente democratico de España tras la dictadura franquista? El primer presidente español elegido democraticamente, tras la dictadura, fue Adolfo Suarez.
Cuantos lados tiene un hexagono? Un hexagono es un poligono de seis lados.
Cual es el Dia de la Comunidad de Madrid? El dia de la Comunidad de Madrid es el 2 de mayo.
En que pais se encuentra la ciudad de Calcuta? La ciudad de Calcuta se encuentra en la India.
Donde se encuentra la Patagonia? La Patagonia es una region geografica situada en el extremo sur del Cono Sur, del continente americano.
En que año se independizo la India del Imperio Britanico? La India se independizo en 1947.
Cual es el himno de la Union Europea? El himno de la Union Europea es la “Oda a la Alegria” de Friedrich von Schiller, musicalizada por Ludwig Van Beethoven.
En que año murio Freddie Mercury? Freddie Mercury murio en el año 1991.
Quien fue el presidente estadounidense al inicio de la Segunda Guerra Mundial? El presidente de EEUU en 1939 era Franklin Delano Roosevelt.
Quien cantaba la cancion “Hey Jude”? La cancion Hey Jude es obra de la banda “The Beatles”.
Que dia es la fiesta nacional de Estados Unidos? La fiesta nacional en Estados Unidos es el 4 de julio.
Que fue el “macartismo” estadounidense? Se designa como “macartismo” a una serie de persecuciones ideologicas y acusaciones llevadas a cabo por el senador de EEUU Joseph McCarthy contra personas sospechosas de ser comunistas en los años 50.
Quien fue Mohamed Ali? Mohamed Ali fue un celebre boxeador estadounidense, considerado por muchos como uno de los mejores de la historia.
En que año cayo el muro de Berlin? El muro de Berlin cayo en 1989.
De que color es es la bandera nacional de Francia? La bandera de Francia consta de los colores azul, blanco y rojo.
De que nacionalidad es el actual Papa de Roma? El Papa de Roma, Jorge Bergoglio, es argentino.
De quien es la cancion “Love me Tender”? La cancion “Love me tender” fue compuesta por Elvis Presley.
Cual es el “Pais del Sol Naciente”? El Pais del Sol Naciente es Japon.
Quien dirigio “El Lobo de Wall Street”? El director de la pelicula “El Lobo de Wall Street” es el cineasta estadounidense Martin Scorsese.
Cual es la ciudad mas poblada de Andalucia? Es Sevilla, ciudad que a su vez es la capital de esta Comunidad Autonoma española.
Cual es la capital de Bolivia? Oficialmente es Sucre, aunque La Paz tambien es sede de varios organos institucionales.
Cual es el estado que tiene menos habitantes del mundo? Ciudad del Vaticano. Esta ciudad-estado cuenta con menos de 1.000 habitantes.
Cual es la bandera del mundo con mas colores? Sudafrica y Sudan del Sur comparten este honor, al contar con un total de seis colores en sus respectivas banderas nacionales.
Cual es el pais menos poblado de africa? Las Seychelles, con menos de 100.000 habitantes.
Cual es la capital de Aragon? Zaragoza.
Que porcentaje del peso de un individuo pertenece a sus huesos? Es un 12%, aproximadamente.
En que pais se encuentra la region de Transilvania? En Rumania.
En que pais se encuentra el rascacielos mas alto del mundo? Se encuentra en Dubai, Emiratos arabes Unidos. El edificio en cuestion es conocido como Burj Khalifa, alzandose hasta los 828 metros.
En que año se produjeron los atentados a las Torres Gemelas de Nueva York? Fue en el año 2001, concretamente el dia 11 de septiembre.
En que año tuvo lugar la Revolucion Francesa? Fue en el año 1789.
Que historico politico fundo el Partido Socialista Obrero Español? Pablo Iglesias Posse, en el año 1879 concretamente.
Cual es el pais de America que tiene mayor poblacion? Estados Unidos de America, con mas de 300 millones de habitantes.
De que pais es originario Borat Sagdiyev, el personaje de ficcion creado por el actor Sacha Baron Cohen? Es originario de Kazajistan.
Quien compuso la mitica cancion "Knockin’ on Heaven’s Door"? Bob Dylan.
Que miembro de los Beatles compuso "Yesterday"? Fue Paul McCartney.
Que miembro de los Beatles fue asesinado en el año 1980? John Lennon sufrio ese desgraciado final a manos de un fan perturbado que le disparo con un arma de fuego.
Cual fue la causa de la muerte de Kurt Cobain, lider de la banda Nirvana? Se suicido a la edad de 27 años, en 1994.
Donde se disputaron los Juegos Olimpicos en el año 1992? Se celebraron en la ciudad de Barcelona.
Cual es el gentilicio de los habitantes de Algeciras? El gentilicio de esta localidad andaluza es algecireño/a.
Cual es la capital de Paraguay? Asuncion.
Que famoso animal marsupial extinto y de aspecto similar al de un canido surgio en Australia ocupando el nicho ecologico de los zorros? Fue el lobo marsupial, o tilacino.
Cual es el continente mas extenso del planeta? Es Asia, con mas de 44 millones de kilometros cuadrados.
Cual es el continente mas pequeño en extension? Estamos hablando de Oceania, con "apenas" 9 millones de kilometros cuadrados.
Cual es la universidad mas antigua del mundo? Se trata de la Universidad de Bolonia, en Italia, que empezo a funcionar en plena Edad Media, en el 1088. Sin embargo, dependiendo de la definicion de universidad que usemos, la mas antigua es la Universidad de Al-Karaouine, situada en Marruecos, que fue planteada como institucion educativa religiosa del estilo "madraza".
Como se llama el primer pais en colonizar el territorio de lo que hoy se conoce como Alaska? Fue Rusia, que establecio ahi una colonia del 1799 al 1867.
Cual es la unica especie de oso que habita en la Europa continental? La unica especie de oso que existe de manera salvaje en Europa es el oso pardo, Ursus arctos.
Quien invento la imprenta? Fue Johannes Gutenberg, quien desarrollo esta tecnologia en el año 1400 en Mainz, en lo que hoy es Alemania.
En que continentes podemos encontrar marsupiales salvajes? Fundamentalmente en el continente de Australia y en America, aunque en las ultimas decadas han surgido poblaciones introducidas incluso en Europa.
Como se llama la parte del ojo que es sensible a la luz? Es la retina, ubicada en la parte interna del globo ocular.
En que movimiento artistico se encuadra al pintor Pierre-Auguste Renoir? Forma parte del movimiento impresionista.
Cual es el unico pais europeo en el que existe una poblacion salvaje de primates no humanos? Es Reino Unido, ya que en Gibraltar existe una poblacion de macaco de berberia (Macaca sylvanus).
Como se llama el arte marcial usado por las Fuerzas de Defensa y Seguridad israelies? Es el krav maga, arte marcial creado por Imi Lichtenfeld en los años 30 el siglo XX.
Cual fue la primera pelicula de la Historia? La primera pelicula filamada y proyectada fue "La salida de la fabrica Lumière en Lyon", creada por los hermanos Lumière en el año 1895.
Como se llama la zona de intercambio de aguas que queda en la fisura entre las placas tectonicas Africana y Euroasiatica? Se trata del estrecho de Gibraltar, ubicado al Sur e España y al Norte de Marruecos.
Como se llama la unica especie de loro existente hoy en dia que no puede volar? Es el kakapu o kakapo, un ave de Nueva Zelanda.
Quien fue el primer dirigente de la Union de Republicas Socialistas Sovieticas? Fue Vladimir Ilich Ulianov, alias Lenin.
Que lider helenico es conocido por haber liderado la conquista de buena parte del Sur de Asia durante la Antigüedad? Alejandro Magno, rey de Macedonia, realizo una de las campañas de conquista mas exitosas de esta epoca, llegando hasta la India.
Cual es el album musical mas vendido de la Historia hasta hoy en dia? Se trata del disco "Thriller", de Michael Jackson.
Como se llama el satelite mas grande de Saturno? Su nombre es Titan, un satelite tan grande que tiene su propia atmosfera.
Cual es el animal de dieta insectivora mas grande que encontramos hoy en dia en africa? Es el cerdo hormiguero, que pesa entre 40 y 65 kg.
Como se llama el grupo etnico que hoy en dia vive sobre todo en Hokkaido, la isla de Sajalin y la zona norte de Honshu, y que muestra diferencias geneticas significativas con el resto de habitantes de Japon? Son los ainus, tambien llamados ezo o yezo.
Cual es la selva mas grande del mundo? Se trata de la selva amazonica, la cual cubre aproximadamente el 40% de Sudamerica.
barcelona, barca, cules, fcb$6
El Futbol Club Barcelona es un club de futbol de la ciudad de Barcelona, (España). Fue fundado en 1899 y juega en la primera division española. Es, junto al Athletic Club y Real Madrid, uno de los tres clubes que han disputado todas las temporadas de la Primera Division. Cabe destacar que el F. C. Barcelona es uno de los cuatro unicos clubes profesionales de España, junto a Real Madrid, Athletic Club, y Osasuna, que no es una sociedad anonima deportiva, de manera que la propiedad del club recae en sus socios. Su estadio es el Camp Nou. Con su capacidad actual de 99.354 espectadores, se trata del estadio de futbol con mas capacidad de Europa.
El F.B.C fue uno de los mejores clubes de España: fue el primer club europeo que ha conseguido ganar 6 titulos en un año natural (2009). El segundo fue el Bayern Munich en la temporada 2019-2020. Es el club que mas veces ha jugado la Supercopa de Europa (9 participaciones). Tambien es el segundo equipo en España con la racha mas larga de partidos oficiales sin perder: 39 encuentros consecutivos, incluyendo partidos de Liga, Copa, Liga de Campeones y Mundial de Clubes. Es el equipo con mas victorias en la fase eliminatoria de la Liga de Campeones (28 victorias). Ademas, tambien posee mas partidos consecutivos con mayor posesion de balon: 316 partidos consecutivos desde el 12 de mayo de 2008, hasta el 18 de septiembre de 2013 contra Ajax de amsterdam, perdida en el siguiente partido contra el Rayo Vallecano el 21 de septiembre de 2013.
El jugador mas joven en alcanzar los 200 goles en La Liga en la historia del club fue Lionel Messi, con 25 años de edad. Messi tambien posee otros records, como maximo goleador en casa (y fuera de casa) en una temporada en Liga, es el jugador con mayor cantidad de partidos consecutivos marcando en Liga, que mas veces ha marcado mas de 30 goles en una temporada, con mas goles en una temporada y con mas goles en una temporada de liga.
A fecha de agosto de 2021, es el club con mayor numero de titulos nacionales, teniendo en su haber 26 campeonatos de Liga, 31 campeonatos de Copa, 13 Supercopas de España, 2 Copas de la Liga y 3 Copas Eva Duarte, lo que hacen un total de 75 trofeos, ocho titulos por encima del segundo, el Real Madrid, con 67 titulos. Con 22 titulos internacionales, es el tercer equipo dcon mayor cantidad de copas oficiales, por detras de los 29 del Real Madrid Club de Futbol, los 27 del Al-Ahly Sporting Club y empatado con Club Nacional de Football y Club Atletico Boca Juniors.
El Barcelona fue el tercer equipo europeo tras Valletta Football Club y Arsenal Ladies Football Club en conseguir ganar un sextuplete al vencer en el año natural de 2009, Liga, Copa, Liga de Campeones, Supercopa de España, Supercopa de Europa y Copa Mundial de Clubes. Es junto al Bayern de Munich los unicos clubes que han logrado dos temporadas el "triplete Liga-Copa-Champions" (2009 y 2015).
El Barcelona ocupa el segundo lugar en la clasificacion historica de la Primera Division de España. Segun la IFFHS ha sido electo como Mejor club del mes d 12 veces, y Mejor club del año en cinco ocasiones, en 1997, 2009, 2011, 2012 y 2015, mas que ningun otro. Ademas fue elegido como el mejor club de 1991 a 2009 por la IFFHS, ostentando actualmente el primer puesto como Mejor club europeo de la primera decada del siglo xxi. Desde que en 1991 la Federacion Internacional de Historia y Estadistica de Futbol comenzara a computar esta lista, el Barcelona es el club que mas veces ha encabezado la clasificacion.
oro, balon, dor$1
Balones de Oro? Actualmente es Messi (8) el mayor poseedor (2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021, 2023). Le sigue Cristinao Ronaldo (5) en 2008, 2013, 2014, 2016 y 2017. El balon de 2020 fue cancelado por COVID-19, 2018 fue obtenido por Luka Modric, el de 2022 lo obtuvo Karim Benzema.
campeo, qatar, mundial 2022, 2022$1
Con la guia de Messi, la Seleccion Argentina gano la ultima Copa Mundial de la FIFA Qatar 2022. Los albicelestes se quedaron con el titulo tras vencer a Francia en una final apasionante, que termino 3 a 3 una vez disputados los 120 minutos incluido el tiempo suplementario.
En mundial de Qatar 2022 participaron 32 equipos. Este mundial tiene la particularidad de que no se jugo en verano, sino en invierno. De esta forma, la FIFA evito las altas temperaturas que se alcanzan en la epoca estival en el pais asiatico. Luego de 36 largos años, Argentina se consagro Campeon del Mundo tras vencer a Francia por penales (4-2) cuyo resultado fue 3-3.
mundial 2026, 2026$1
La Copa Mundial de la FIFA 2026 sera la edicion numero 23 de la competicion. El 68avo Congreso de la FIFA, celebrado en Moscu en junio de 2018, establecio que las sedes del proximo campeonato, que se disputara entre el 9 de junio y el 18 de julio, seran Estados Unidos, México y Canada. Es decir, el Mundial vuelve a America despues de Brasil 2014. Sera la primera ocasion que tres países sean anfitriones de una Copa del Mundo.
mundial, mund$7
La Copa Mundial de la FIFA, tambien conocida como Copa Mundial de Futbol, o simplemente Mundial, y cuyo nombre original fue Campeonato Mundial de Futbol, es el principal torneo internacional oficial de futbol masculino a nivel de selecciones nacionales en el mundo.
El evento deportivo se realiza cada cuatro años desde 1930, con la excepcion de 1942 y 1946, en los que se suspendio respectivamente debido al desarrollo y las consecuencias de la Segunda Guerra Mundial. Cuenta con dos etapas principales: un proceso clasificatorio en el que participan mas de 200 selecciones nacionales y una fase final realizada cada cuatro años en una sede definida con anticipacion en la que participaran 48 equipos a partir de la edicion de 2026; durante un periodo cercano a un mes.
La Copa Mundial ha sido realizada en 22 ocasiones, en las que ocho paises —considerados historicamente potencias mundiales y candidatos— han alzado la copa: Brasil es la seleccion mas exitosa, con cinco victorias; Alemania e Italia le siguen con cuatro trofeos; Argentina con tres; Uruguay y Francia la han ganado dos veces, en tanto Inglaterra y España se han titulado campeones una vez. Los equipos europeos han ganado el titulo en doce ocasiones, mientras que los sudamericanos lo han hecho en diez. Solo tres equipos de otras confederaciones han llegado a semifinales: Estados Unidos en 1930, Corea del Sur en 2002 y Marruecos en 2022.
La primera Copa Mundial de Futbol se inauguro el 13 de julio de 1930 en el Estadio Centenario de Uruguay y conto con la participacion de trece paises: siete de Sudamerica, cuatro de Europa y dos de Norteamerica. Cabe resaltar que esta es la unica edicion en la que no se llevo a cabo un proceso de clasificacion y, a manera anecdotica, los combinados de Francia y Estados Unidos ganaron los primeros dos partidos historicos de una Copa Mundial, mientras que Lucien Laurent anoto el primer gol en este tipo de competiciones. La final se disputo el 30 de julio y Uruguay se alzo con el triunfo tras derrotar por 4:2 a Argentina.
El proceso de seleccion de la sede de la Copa Mundial de Futbol ha variado con el transcurso del tiempo. Originalmente la FIFA seguia un sistema rotativo en el que elegia algun pais de Sudamerica, Europa o Norteamerica. No fue sino hasta la competicion de 2002 que este patron se interrumpio cuando Japon y Corea del Sur pasaron a ser las primeras naciones asiaticas en organizar el torneo, ademas de ser la primera ocasion en que mas de un pais era elegido simultaneamente como sede del certamen.
El anfitrion de la Copa Mundial de Futbol debe cumplir con una serie de requerimientos de infraestructura establecidos por la FIFA. Los gastos de construccion y/o renovacion de los estadios representan uno de los costos mas elevados del presupuesto —en terminos comparativos, Sudafrica invirtio 1300 millones USD en este apartado, mientras que Rusia gasto 3800 millones USD, para las ediciones de 2010 y 2018 respectivamente—. Los puntos aplicables a los estadios son publicados en un documento titulado FIFA Stadium Requirements Handbook.
Durante la realizacion de la Copa Mundial la organizacion dispone la entrega de diversos premios de acuerdo a la participacion de los equipos y jugadores a lo largo del torneo. Sin lugar a dudas, el principal premio es el titulo de campeon del evento. El equipo que logra coronarse como campeon recibe el Trofeo de la Copa Mundial de la FIFA por cuatro años. El equipo recibe ademas una replica del trofeo y su nombre es grabado en la base del original. Esta copa es entregada luego de que la Copa Jules Rimet fuera adjudicada de manera definitiva (tal y como lo establecia el reglamento) a Brasil cuando se corono campeon por tercera vez en 1970.
maradona, el 10, pelusa, d10s, barrilete cosmico$5
Diego Armando Maradona fue un futbolista y entrenador argentino. Como jugador, se desempeño como mediocampista ofensivo o delantero, y es reconocido por numerosos especialistas, exfutbolistas y personalidades internacionales como «uno de los mejores futbolistas en la historia». Asimismo, ha sido catalogado por algunos medios como el «mejor jugador en la historia de la Copa Mundial», de la cual fue designado como el mejor jugador en su edicion de 1986.
Nacio en Lanus el 30 de octubre de 1960 en el Hospital Interzonal de Agudos Evita, de Lanus Oeste, de manera circunstancial. Fue el quinto de ocho hijos, y el primer varon, del matrimonio entre Diego Maradona (1927-2015) y Dalma Salvadora "Tota" Franco (1930-2011). Sus hermanos fueron Ana Maria, Rita "Kitty", Elsa "Lili", Maria Rosa "Mary", Claudia "Cali", Raul y Hugo, estos ultimos tambien fueron futbolistas. Su familia, originaria de Esquina, provincia de Corrientes y de ascendencia gallega, estaba afincada en Villa Fiorito, partido de Lomas de Zamora, localidad ubicada en el primer cordon de la zona sur del conurbano bonaerense.
El debut de Maradona con Argentinos Juniors ya generaba alta expectativa en el club, aunque tuvo que ser retrasado, debido a que tuvo que pagar una suspension de cinco fechas por una expulsion en un partido ante Velez por la septima categoria de juveniles. "Yo tengo la costumbre de hablar demasiado en la cancha. El referi me echo despues del final y me dieron cinco fechas de suspension" recordo Maradona años despues. Su debut finalmente se produjo el 20 de octubre de 1976, a diez dias de cumplir los 16 años de edad, por un partido del Campeonato Nacional, oportunidad en que su equipo Argentinos Juniors enfrentaba a Talleres, uno de los mejores equipos del pais en ese momento.
Tras su participacion en la Copa Mundial de Futbol, en la que la seleccion argentina se hospedo en Barcelona, se oficializo su venta al Futbol Club Barcelona. El club pago 1200 millones de pesetas por su pase, el 80% del dinero fue para Argentinos Juniors que era dueño de su pase y el resto para Boca Juniors, que habia recurrido a la justicia, para que desistiera de su accionar y se pudiese hacer el pase al exterior de la Argentina una cifra importante para la epoca. Maradona aparecio por primera vez con la camiseta del Barcelona el 3 de agosto de 1982, en el estadio Hindenburg de Meppen en un amistoso contra el SV Meppen.
A pesar de haber jugado varios partidos para la seleccion durante 1978, en ese año Cesar Luis Menotti no lo convoco para jugar el Mundial debido a su juventud. Maradona se encontraba concentrado junto a otros veinticuatro jugadores en un predio ubicado en Jose C. Paz, utilizado por la Asociacion del Futbol Argentino como lugar de entrenamiento, cuando el 19 de mayo de 1978 Menotti le comunico que no iba a tenerlo en cuenta para el mundial que se disputaria en la Argentina; en su posicion de juego fueron convocados Alonso, Villa, y Valencia; curiosamente, Bochini, admirado por Maradona, tampoco quedo convocado para el certamen. Tras esa decepcion, se reintegro al plantel de Argentinos que debia jugar contra Chacarita Juniors. En ese partido convirtio dos goles y dio dos asistencias, que sirvieron para el triunfo por 5:0 del equipo de La Paternal.
kempes, matador, cordoba$5
Mario Alberto Kempes Chiodi, nacido el 15 de julio de 1954 en Bell Ville (provincia de Cordoba, Argentina), es un ex-futbolista, ex-entrenador y comentarista argentino. Apodado el Matador por su facilidad para el gol, jugaba de delantero. Fue el conductor de la Seleccion Argentina que gano la Copa d de 1978, siendo el maximo goleador y mejor jugador del torneo. Tambien ese mismo año seria considerado como el mejor jugador d al ser simultaneamente premiado como el mejor Futbolista Sudamericano d por el diario venezolano  y como el mejor jugador en Europa al recibir el Once de Oro.
Kempes es considerado, junto con Alfredo Di Stefano, Diego Armando Maradona y Lionel Messi, como uno de los grandes jugadores de la historia nacidos en Argentina y entro dentro del Hall of Fame del Valencia CF siendo elegido por la IFFHS como el 6º mejor jugador argentino del siglo XX.
Actualmente trabaja como comentarista deportivo para la cadena ESPN. Desde 2012 Kempes es, junto con su compañero de ESPN Fernando Palomo, uno de los narradores de la edicion latinoamericana de la saga de videojuegos FIFA de EA Sports.
Kempes comenzo a jugar al futbol en las inferiores de Talleres de Bell Ville. Mientras asistia a la escuela, Mario trabajaba en una carpinteria. El dueño de la misma tenia contactos dentro del club Instituto Atletico Central Cordoba, por lo que le consiguio una prueba alli. Con 17 años Mario se fue hacia la terminal de omnibus, saco un boleto y luego de tres horas de viaje llego a Alta Cordoba. Alli se reunio junto con otros futbolistas que tambien esperaban ser evaluados. El tecnico albirrojo era Armando Rodriguez, quien reunio al grupo y pidio a cada uno que se identificara con nombre y procedencia. Mario habia preferido mentir para ganarse una oportunidad, conocedor de la advertencia sobre que el tecnico Juan Carlos Miret desconfiaba de la recomendacion que le habian hecho. Hizo dos goles en los primeros 15 minutos y fue contratado.
A mediados de 1976 el Valencia CF de la Primera Division de España lo compra por 30 millones de pesetas (300.000 dolares), donde dejo plasmada su facilidad para el gol obteniendo el Trofeo Pichichi al maximo goleador de la Liga Española de futbol en dos ocasiones (76-77 con 24 goles y 77-78 con 28). Al medio de esto llego el Mundial de futbol de 1978 realizado en Argentina, donde Kempes fue campeon con su seleccion, goleador del torneo y maxima figura de la competicion. Ese mismo año tambien se caso con Maria Vicenta Moll, una valenciana con quien tuvo sus tres primeros hijos.
pele, rey, o rei, edson, arantes$5
Edson Arantes do Nascimento, nacido el 23 de octubre de 1940 en Minas Gerais, mas conocido como Pele, fue un exfutbolista brasileño que jugo como delantero. Apodado O Rei, esta reconocido por muchos especialistas, exfutbolistas y aficionados como uno de los mejores futbolistas y deportistas de todos los tiempos, siendo descrito por la FIFA como «el mas grande de todos».
Pele inicio su carrera como profesional en 1956 en el Santos, club en el que milito hasta 1974 y con el que gano un titulo de la Supercopa de Campeones Intercontinentales, dos de la Copa Intercontinental, dos de la Copa Libertadores de America, seis del Brasileirão, cuatro del Torneo Rio-São Paulo y diez del Campeonato Paulista. Es el maximo goleador de la historia del equipo paulista con 643 goles oficiales, la segunda mayor cifra en un mismo club. En 1975 ficho por el New York Cosmos de la North American Soccer League (NASL), donde conquisto un titulo de liga.
Debuto con la seleccion brasileña en 1957 a los 16 años de edad y es, junto con Neymar, el maximo goleador de la Selecão con 77 goles. Fundo el estilo «jogo bonito»  y disputo cuatro Copas Mundiales, de las que fue campeon en 1958, 1962 y 1970, siendo el futbolista que mas veces y mas joven la ha obtenido. Anoto un total de 12 goles en Mundiales y fue elegido como mejor jugador en 1970 y el mejor jugador joven en 1958. Nunca pudo ganar la Copa America y su mejor participacion fue el subcampeonato de 1959.
Tras su retirada como jugador, Pele fue actor y cantante. Fue nombrado Ciudadano dpor la Organizacion de las Naciones Unidas (ONU) en 1977, Embajador para la Ecologia y el Medio Ambiente por la ONU en 1992, Embajador de Educacion, Ciencia, Cultura y Buenos Deseos de la Unesco en 1994, Ministro extraordinario de Deportes por el gobierno de Brasil entre 1994 y 1998, Caballero de Honor del Imperio Britanico en 1997 y Embajador del Deporte en el Foro Economico Mundial de 2006.
Pele es el unico jugador, en toda la historia del futbol, en haber ganado tres mundiales. Estos titulos fueron el mundial de Suecia 58, Chile 62 y Mexico 70. Su record personal tambien es alimentado con los 12 goles que marco en estos torneos. Otro record importante que tiene Pele en su vitrina es haber superado los mil goles como futbolista. La Fifa considera que el tanto que marco el 19 de noviembre de 1969 al Vasco da Gama es el milesimo gol del "Rey" en su carrera. Sin embargo, el brasileño llego a registrar un total de 1282 tantos, en 1366 encuentros jugados.
modric, vinagre, cruyff de los balcanes$5
Luka Modrić, nacido el 9 de septiembre de 1985 en Zadar (Yugoslavia) es un futbolista croata que desde 2012 juega como centrocampista en el Real Madrid Club de Futbol de la Primera Division de España. Es internacional con la seleccion de Croacia desde 2006, de la cual es capitan. Fue ganador del Balon de Oro y obtuvo el Premio The Best al mejor jugador dsegun la FIFA en 2018.
Modrić se incorporo con tan solo dieciseis años a las categorias inferiores del Dinamo de Zagreb, club en el que, tras dos cesiones, conquisto un total de seis titulos antes de ser traspasado al Tottenham Hotspur Football Club, a mediados de 2008. En Londres permanecio por cuatro temporadas antes de recalar en el Real Madrid, conquistando apenas unas horas despues de la confirmacion de su traspaso la Supercopa de España. En su segunda temporada, conquisto la Copa del Rey y la Liga de Campeones.
Modrić es internacional con la seleccion croata desde 2006. Con su seleccion nacional ha disputado tres Copas dy tres Eurocopas, destacando sobre todo sus actuaciones en la Euro de 2008, donde formo parte del equipo ideal del torneo organizado por la UEFA 15 y en el Mundial de Rusia 2018, donde consiguio un historico subcampeonato y ademas fue premiado con el Balon de Oro al mejor jugador del torneo.
Cuando Modric era pequeño, el y su familia fueron desplazados durante la Guerra croata de Independencia, debiendo vivir en hoteles en compañia de otros refugiados. El abuelo de Luka Modrić y otros seis civiles ancianos fueron ejecutados por los rebeldes serbios en diciembre de 1991, en el asentamiento de Jasenice y sus casas fueron quemadas.
Modrić debuto con la seleccion absoluta de Croacia el 1 de marzo de 2006 en un amistoso ante Argentina que culmino con victoria 3-2 para su seleccionado. Tras su rapida adaptacion al sistema de juego de la seleccion, Modrić se gano un lugar en la lista final de jugadores que representarian a Croacia en la cita mundialista de Alemania ese mismo año.
passarella, kaiser, gran capitan$5
Daniel Alberto Passarella, nacido en Chacabuco, Buenos Aires el 25 de mayo de 1953, es un exfutbolista, exentrenador y exdirigente de futbol argentino. Se desempeñaba como defensor central. Es considerado por los especialistas y aficionados como uno de los mejores defensores de la historia, asi tambien, fue incluido en el FIFA 100 por Pele como uno de los mejores jugadores de todos los tiempos. Fue presidente del Club Atletico River Plate desde 2009 a 2013, siendo la cuarta persona en  en ser jugador, director tecnico y presidente de un club, los otros casos son Carlos Babington, Santiago Bernabeu y Franz Beckenbauer.
Pasarella es considerado el mejor defensor de la historia del futbol de Argentina, asi como uno de los mejores de la historia del futbol segun la FIFA. Cuenta con la particularidad de ser el unico futbolista jugador argentino hasta la fecha en ganar dos Mundiales de Futbol, al ser capitan en 1978 y formar parte del plantel en el 1986.
Pasarella se caracterizo por una gran personalidad y temperamento, asi como por la gran cantidad de goles que convirtio, al punto de convertirse en el segundo defensor mas goleador en la historia de los torneos de primera division en  con 134 goles en 451 partidos oficiales, detras del neerlandes Ronald Koeman, segun la IFFHS. Passarella tiene la particularidad de ser el unico jugador argentino en estar en los dos planteles argentinos campeones d(1978 y 1986). el lo recuerda diciendo: «En Argentina hay 44 medallas de campeones dpara 43 jugadores».
Firmo su primer contrato con Sarmiento de Junin, que se encontraba en Primera C, la tercera categoria del futbol argentino de aquel tiempo. En uno de los partidos fue observado por "Pipo" Rossi, director tecnico de River Plate en ese entonces, quien no dudo en llevarlo para su plantel. Su primer partido fue un clasico de verano contra Boca Juniors en 1974. En ese partido Nestor Rossi le pregunto si se animaba a jugar, a lo que Passarella contesto: "Disculpeme que le conteste, yo me animo a jugar, hay que ver si usted se anima a ponerme". Su debut oficial fue el 14 de abril de 1974 contra Rosario Central, de visitante, un partido que los "millonarios" perdieron por 1:0. Pero sus goles no se hicieron esperar, el 28 de julio de 1974 convirtio el gol del triunfo contra Argentinos Juniors, en un encuentro que finalizo 3:2.
El Gran Capitan cuenta con la particularidad de ser el unico futbolista jugador argentino hasta la fecha en ganar dos Mundiales de Futbol, al ser capitan en 1978 y formar parte del plantel en el 1986. Es el maximo responsable de la notoria recuperacion de Ariel Ortega, como persona y como futbolista. Se encargo de dar vuelta la historia ante Boca, haciendo olvidar la paternidad que comenzara a principios de los ´90, paradojicamente en la primera experiencia de Passarella en el banco de suplentes de River.
scaloni, caballo, leonidas, pujato$7
Lionel Sebastian Scaloni, nacido en Pujato, Santa Fe el 16 de mayo de 1978, es un exfutbolista y actual entrenador argentino. Desde 2018, dirige a la seleccion argentina. Como futbolista se desempeñaba como lateral derecho o centrocampista. Como entrenador es reconocido por ganar la Copa America 2021, la Copa de Campeones Conmebol-UEFA 2022 y el Mundial de Catar 2022 con Argentina. Ademas, logro la medalla de bronce en la Copa America 2019.
Se formo futbolisticamente en Newell`s Old Boys. Luego fue transferido a Estudiantes de La Plata en la temporada 1996-97. En 1998, fue fichado por el Deportivo de La Coruña de España. Alli, Scaloni formo parte de la epoca dorada del club; en el denominado Superdepor, se consagraron campeones de la Primera Division por unica vez en su historia, y de la Supercopa de España durante la temporada 1999-00, y luego de la Copa del Rey y la Supercopa en la 2001-02. Tras 8 temporadas y 300 partidos disputados, en donde llego a convertirse en idolo y capitan del equipo, Scaloni abandono La Coruña para jugar en el West Ham de la Premier League de Inglaterra por seis meses, y luego tuvo pequeños pasos por el Racing de Santander, la Lazio y el Mallorca, para retirarse en el Atalanta durante la temporada 2014-15.
Por las buenas actuaciones de Scaloni en Estudiantes durante la temporada 1996-97, Jose Pekerman, entrenador de las selecciones juveniles de Argentina, lo convoco para el Mundial sub-20 de Malasia 1997. En el debut ante Hungria, Scaloni convirtio un gol para la goleada 3-0.  En los cuartos de final, el equipo se enfrento a la favorita al titulo, Brasil, en el que Scaloni convirtio un gol al minuto 79, tras un pase de Juan Roman Riquelme, que abrio el marcador para la victoria 2 a 0 de los argentinos. Argentina termino siendo campeon mundial al ganarle a Uruguay la final 2 a 1. Por ello, Scaloni fue muy tomado en cuenta por Pekerman en sus periodos al mando de la seleccion. En mayo de 1998, fue convocado para disputar el Torneo Esperanzas de Toulon, en donde Argentina se consagro campeon ganandole a Francia la final 2 a 1. Scaloni fue titular durante la mayor parte del torneo, jugando como volante por derecha.
Antes de retirarse, Lionel ya sabia que queria ser director tecnico, por lo que comenzo el curso y las capacitaciones durante su ultima etapa como jugador. Su primer trabajo fue en las juveniles del Mallorca, mientras esperaba que Jorge Sampaoli cumpliera su promesa de sumarlo a su cuerpo tecnico. Cuando asumio en el Sevilla, Scaloni se incorporo a su personal de ayudantes, luego Sampaoli fue convocado por la AFA, y ahi fue Lionel, como analista de rivales. Esa tarea cumplia durante el Mundial de Rusia 2018 cuando Sampaoli perdio el rumbo y hubo rumores de golpe de estado por parte de los jugadores, mas la pelea con Sebastian Beccacece, donde intervino Lionel para evitar que se agravara la situacion.
En septiembre de 2021, Conmebol y UEFA anunciaron que se disputaria una nueva final entre el campeon de America y el campeon de Europa, llamada Finalissima, la cual tiene como antecesora a la Copa Artemio Franchi que contaba con 2 ediciones (1985 y 1993). El 1 de junio de 2022, la Seleccion Argentina se midio frente a la Seleccion de futbol de Italia en Wembley, partido en el que Argentina con una gran actuacion vencio con categoria al combinado italiano por 3-0 con goles de Lautaro Martinez a los 27` (con una gran jugada y posterior asistencia de Lionel Messi), angel Di Maria a los 45+1` (tras un desmarque y pase filtrado de Lautaro Martinez) que la pico como en las finales de Pekin 2008 y Copa America 2021; y a los 90+4` tras un contraataque liderado por Lionel Messi asistio a Paulo Dybala para decretar el 0-3 y liquidar el partido. Tras este triunfo, Scaloni llego a los 32 partidos invictos con la seleccion, superando el record de Alfio Basile, quien habia logrado 31 entre 1991 y 1993.
Scaloni dio oficialmente la lista preliminar de convocados al Mundial el 22 de octubre de 2022, a la espera de la recuperacion de las lesiones de Paulo Dybala, Juan Foyth y Leandro Paredes. El 11 de noviembre, a traves de redes sociales, confirmo a los 26 jugadores para disputar la Copa Mundial, en la que el unico ausente importante fue Giovani Lo Celso, pieza clave durante el proceso de su mandato. Como su reemplazo, convoco al juvenil Enzo Fernandez, que habia demostrado un gran nivel durante el año jugando para River Plate y el Benfica.
La final del mundial de Catar 2022 se jugo el domingo 18 de diciembre a las 18:00 (+3 GMT) en el Estadio Iconico de Lusail, un partido de ida y vuelta donde Argentina se adelanto en el marcador 2:0 en el primer tiempo, pero termino empatando 3-3. Finalmente, Argentina gano por penales, para salir campeones d despues de 36 años. Con este titulo Scaloni marco el record de ganar tres titulos distintos en menos de dos años.
scaloneta$3
Si bien, no hay una fecha exacta del surgimiento de este apodo, todo parece haber comenzado despues de la goleada 3-0 frente a Ecuador por los cuartos de final de la Copa America 2021. Resultado que hizo ilusionar a los millones de argentinos sedientos de gloria y que fue uno de los primeros grandes pasos previo a la consagracion que tendrian mas adelante. Post partido los memes no se hicieron esperar y algunos tenian al protagonista, Lionel Scaloni, manejando un colectivo con la frase "La Scaloneta".
La Seleccion nacional de Argentina ha conformado un extraordinario grupo de futbolistas y seres humanos que, al mando del tecnico Lionel Scaloni lograron parar la sequia de 28 años sin titulos para la Albiceleste cuando se consagraron en la Copa America 2021 en Brasil. Ahora le sumaron el titulo Mundial en Qatar 2022.
El apodo es el simbolo de la esperanza albiceleste, un sueño que comenzo a escribirse hace casi cuatro años sin que casi nadie se diera cuenta. Lionel Scaloni era un tecnico inexperto, sin pergaminos mas alla de su gran carrera como futbolista profesional. Tras el papelon de Rusia 2018 y con la obligacion de impulsar un recambio generacional que le costaria el puesto a varios nombres importantes en el horizonte, todos los entrenadores de renombre le escapaban a la faena. Entonces aparecio Scaloni.
alvarez, juli, araña$5
Julian Alvarez, nacido en Calchin, Cordoba el 31 de enero de 2000, es un futbolista argentino que juega como delantero en el Manchester City F. C. de la Premier League de Inglaterra. Es internacional con la Seleccion de futbol de Argentina desde 2021. Surgio en Club Atletico Calchin, pero se formo y debuto profesionalmente en C. A. River Plate. En esta etapa gano seis titulos profesionales, siendo los mas destacados los titulos internacionales: la Copa Libertadores 2018 al vencer 3 a 1 a C. A. Boca Juniors en la final, y la Recopa Sudamericana 2019 tras vencer a Athletico Paranaense.
En 2021 Julian se convirtio en el goleador del torneo de Primera Division de Argentina con dieciocho goles y gano varios premios individuales, siendo el mas resaltante el del futbolista del año en Sudamerica. En 2022 se convirtio en el jugador que mas goles convirtio en un partido de Copa Libertadores al hacerle seis goles a Alianza Lima en la goleada 8 a 1, record que comparte con el futbolista Juan Carlos Sanchez Frias. Con la Seleccion de futbol de Argentina, fue ganador de la Copa America 2021 cuya sede fue en Brasil, la Copa de Campeones Conmebol-UEFA de 2022, realizada en Inglaterra, y de la Copa Mundial de Futbol de 2022 llevada a cabo en Catar.
El entrenador Marcelo Gallardo lo promociono al primer equipo para la Superliga 2018-19. Su debut fue en un partido amistoso ante Talleres (C), con derrota por 3-1, donde marco el unico gol de su equipo, mientras que su debut oficial, en la Superliga, lo tuvo como titular en la decima jornada del 27 de octubre contra Aldosivi en el estadio Monumental, con una victoria por 1-0. El 2 de diciembre fue nuevamente titular en la victoria frente a Gimnasia y Esgrima (LP) por 3-1 en la decimocuarta fecha de la Superliga, donde asistio a Rafael Santos Borre en el primer gol.
El 24 de mayo de 2021, Julian fue convocado por el entrenador Lionel Scaloni para sumarse a la Seleccion argentina de cara a la doble fecha de las eliminatorias al Mundial de Catar 2022 frente a Chile y Colombia. Debuto el 3 de junio frente a Chile, ingresando por angel Di Maria y mostrando un gran nivel. Formo parte del plantel que se consagro campeon de la Copa America 2021 realizada en Brasil. Disputando un solo encuentro contra Bolivia, el 28 de junio, ingresando por Alejandro Gomez en la cuarta fecha de la fase de grupos. La obtencion de esta copa es considerada historica debido a que la final es ganada ante Brasil, siendo este el anfitrion del certamen y disputandose la final en el Estadio Maracana. Ademas, se rompio una larga sequia de veintiocho años sin titulos de la seleccion mayor, siendo el ultimo la Copa America 1993. El 13 de mayo, fue citado para disputar la Finalissima ante Italia y el partido amistoso ante Estonia. Jugo contra Italia, el 1 de junio, ingresando por Lautaro Martinez en lo que fue victoria Argentina por 3:0, consagrandose asi, campeon de la tercera edicion de la Copa de Campeones Conmebol-UEFA. Y completo por primera vez los 90` contra Estonia, el 5 de junio, donde participo en la jugada del tercer gol de Lionel Messi y desempeño un buen rendimiento, en el partido donde Messi marco, por unica vez, cinco goles en la seleccion nacional.
El 13 de diciembre, alvarez, se paro como titular indiscutido para enfrentarse a la seleccion de futbol de Croacia por las semifinales, esta seria su mejor actuacion individual en todo el torneo, a los 33 minutos del primer tiempo, el arquero croata, Dominik Livaković, le convirtio infraccion en el area chica, lo que provoco el primer tanto Argentino de penal de la mano de Lionel Messi. Cinco minutos despues, a los 39`, tras un contraataque Argentino por un corner fallido de Croacia, Julian, corrio con el balon desde la medialuna del centro del campo, llevandose la pelota con el tras rebotes con defensores como Joško Gvardiol y Borna Sosa, para convertir el segundo tanto del conjunto Argentino.
fifa, federacion, asociacion$3
La Federacion Internacional de Futbol Asociacion, mejor conocida por sus siglas en frances FIFA, es la institucion que gobierna las federaciones de futbol a nivel global. Se fundo el 21 de mayo de 1904 y tiene su sede en Zurich, Suiza. Forma parte del IFAB, organismo encargado de modificar las reglas del juego. Ademas, la FIFA organiza la Copa Mundial de Futbol, los otros campeonatos d en sus distintas categorias, ramas y variaciones de la disciplina, y los Torneos Olimpicos a la par del COI.
La FIFA agrupa 211 asociaciones o federaciones de futbol de distintos paises, contando con 17 paises afiliados mas que la Organizacion de las Naciones Unidas (ONU), tres menos que World Athletics (Asociacion Internacional de Federaciones de Atletismo) y dos menos que la Federacion Internacional de Baloncesto (FIBA).
Desde la Copa Mundial de Futbol de 1994, asi como en la Liga de Campeones de la UEFA, la FIFA adopto un himno compuesto por el aleman Franz Lambert, el cual no tiene letra, solo musica instrumental. El Himno de la FIFA se toca antes de que se jueguen partidos internacionales, incluso en partidos amistosos, Copa Mundial de Futbol, Copa Mundial Femenina, Mundial Sub 20 y Sub 17, asi como en las finales de los torneos nacionales u otros eventos especiales como el dia del Fair play. En 2004, es decir, para las visperas de la conmemoracion del centenario de la FIFA, el musico japones Gota Yashiki efectuo unos arreglos para este himno.
bochini, el maestro$3
Ricardo Enrique Bochini, nacido en Zarate, Buenos Aires el 25 de enero de 1954, es un exfutbolista argentino ampliamente considerado como el maximo idolo en la historia de Independiente. Su puesto era de enganche, pasando a la historia como uno de los representantes mas sobresalientes del puesto, y convirtiendose en un arquetipo del jugador que lleva la camiseta N°10.
Debuto el 25 de junio de 1972 en Independiente, club donde jugo toda su carrera. En Independiente fue protagonista de la "era dorada" del club, y las competencias conquistadas por esa epoca lo tuvieron como protagonista. Bochini tuvo una carrera excepcional para un futbolista, ganando una enorme cantidad de titulos tanto nacionales como internacionales: con Independiente gano 4 Copas Libertadores (1973, 1974, 1975 y 1984), 3 Copas Interamericanas (1973, 1974 y 1976), 2 Copas Intercontinentales (1973 y 1984), 2 campeonatos de Primera Division Argentina (1983 y 1989) y 2 campeonatos Nacionales (1977 y 1978).
El mejor futbolista de la historia del equipo de Avellaneda seria finalmente el que mas partidos utilizo la camiseta roja a lo largo de 21 años de carrera y el que se corono como el mas ganador, pero antes de todos esos logros, Bochini escribio su primera hoja en la historia en su debut hace medio siglo. Independiente venia de ganar dias atras la Copa Libertadores de America -la tercera de su rica historia-, luego de vencer en la final a un destacado Universitario de Peru.
ronaldinho, gaucho, ronaldiño$5
Ronaldo de Assis Moreira, nacido en Porto Alegre el 21 de marzo de 1980, conocido como Ronaldinho Gaucho, o simplemente Ronaldinho, es un exfutbolista brasileño nacionalizado español que se desempeñaba como centrocampista o delantero. Es mundialmente reconocido como uno de los talentos mas grandes en la historia de dicho deporte. Destaco por su gran tecnica, habilidad y calidad a la hora de controlar el balon, por la precision en sus pases y tiros libres, asi como por sus regates. Era conocido por improvisar jugadas, entre ellas la «elastica», la «vaselina o sombrero», el «autopase», la «bicicleta», la «cola de vaca» o la «espaldinha».
Ronaldinho inicio su carrera con Grêmio en 1998. En el año 2000, a los 20 años, se mudo al Paris Saint-Germain en Francia antes de fichar por el Barcelona en 2003. En su segunda temporada con el Barcelona, gano el titulo de La Liga 2004-05 y la Supercopa Española. La temporada que siguio se considera una de las mejores de su carrera, ya que fue una pieza fundamental para que el Barcelona ganara la UEFA Champions League 2005-06, revalidar el titulo de La Liga y ganar nuevamente la Supercopa de España, lo que le dio a Ronaldinho el primer doblete de su carrera.
La FIFA le destaco como el mejor jugador ddespues de recibir el premio al Jugador Mundial de la FIFA (FIFA World Player) dos veces consecutivas en 2004 y 2005. Tambien se le reconocio con el premio "Rey de Europa" tres veces consecutivas (2004, 2005 y 2006) mientras jugaba para el F. C. Barcelona, asi como en 2013 se le declaro "Rey de America" jugando para el Atletico Mineiro. La prestigiosa revista francesa France Football le concedio el Balon de Oro en 2005, premio que le acreditaba como el mejor de Europa, mientras que la revista britanica World Soccer le otorgo el premio World Soccer al mejor jugador d en 2004 y 2005. La misma revista le declaro mejor futbolista d de la primera decada del siglo XXI (2000-2010).
Es el tercer jugador de la historia en ganar al menos una vez los torneos mas importantes de selecciones, clubes europeos y clubes americanos respectivamente (es decir: la Copa Mundial de Futbol, la Champions League, y la Copa Libertadores de America) despues de Cafu y Roque Junior, pero de ellos, es el unico que gano un balon de oro. Tambien gano una Copa America y una Copa Confederaciones, entre otros titulos. Se podria decir que de los titulos mas prestigiosos del futbol, solo le falto el Mundial de Clubes (de los premios FIFA) y tal vez la medalla de oro olimpica.
Ronaldinho, con 34 años, sumo con Atletico Mineiro un titulo que le faltaba a sus vitrinas: la Recopa Sudamericana, para totalizar ahora 19 trofeos logrados con una unica cuenta pendiente, el Mundial de Clubes. Con su Galo querido, Dinho tiene desde su debut en 1998 con Gremio no paro de sumar coronas en su carrera espectacular que lo transformo no solo en idolo de su Brasil natal sino de todo . En el recuento de titulos, Ronaldinho gano con la seleccion de Brasil (1999-2013) un Mundial (2002), una Copa Confederaciones (2005), un Mundial Sub 17 (1997) y una Copa America (1999). En sus diversos clubes de Brasil consiguio con Gremio (1998-2000) un Campeonato Gaucho y una Copa Sul Minas (1999), con Flamengo (2011-2012) sumo un Campeonato Carioca, una Copa Guanabara y una Copa Rio (2011), y con Atletico Mineiro (2012-2014) añadio a sus vitrinas un Campeonato Mineiro,  una Copa Libertadores (2013) y una Recopa Sudamericana (2014). Por ultimo, en Europa, con FC Barcelona (2003-2008) obtuvo dos Ligas (2004/05 y 2005/06), dos Supercopas (2005 y 2006) y una Champions League (2005/06), con Paris Saint Germain (2001-2003) gano la Copa Intertoto (2001), y con AC Milan (2008-2011) sumo el Scudetto de la Serie A (2010/11).
nazario, fenomeno$3
Ronaldo Luis Nazario de Lima, nacido en Rio de Janeiro el 18 de septiembre de 1976, conocido deportivamente como Ronaldo, es un exfutbolista brasileño y jugador historico del futbol europeo. Es propietario del Real Valladolid Club de Futbol español y del Cruzeiro Esporte Clube brasileño.
Es conocido como «O fenômeno» (en español, «El fenomeno»), es considerado por diversos organismos, personajes y medios vinculados al deporte, como el mejor delantero centro de la historia del futbol, asi como uno de los mejores y mas prolificos atacantes. En su plenitud deportiva destacaba por su velocidad, su dribbling y su definicion, hechos por los que fue incluido por la FIFA en el salon de la fama en el año 2016 y el 14 de diciembre de 2020 fue incluido como delantero centro en el Dream Team historico del Balon De Oro.
Uno de los deportistas mas comercializables d durante su carrera como jugador, las primeras botas Nike Mercurial llamadas R9 fueron encargadas para Ronaldo en 1998. Fue incluido en la lista FIFA 100 de los mejores jugadores vivos compilada en 2004 por Pele tambien y fue incluido en el Salon de la Fama del Museo del Futbol Brasileño, el Salon de la Fama del Futbol Italiano, el Salon de la Fama del Inter de Milan y el Salon de la Fama del Real Madrid.
roberto carlos, rompe redes$3
Roberto Carlos da Silva, nacido en Sao Paulo el 10 de abril de 1973, es un exfutbolista y exentrenador brasileño nacionalizado español considerado como uno de los mejores defensas de la historia. Destacaba por su gran tecnica, velocidad y potencia, asi como por sus lanzamientos de tiro libre. Su nombre es un homenaje al famoso cantautor brasileño Roberto Carlos, por parte de su padre.
Jugador historico del Real Madrid Club de Futbol, entidad en la que desarrollo la mayor parte de su carrera y a la que debe sus mayores logros y reconocimientos. En ella permanecio once temporadas en las que conquisto cuatro Campeonatos de Liga, tres Ligas de Campeones, dos Copas Intercontinentales y una Supercopa de Europa como titulos mas destacables, y llego a ser el extranjero que mas partidos disputo en toda su historia con 527, hasta que fue superado en 2020 por Karim Benzema.
De sus once goles con «La Canarinha», cabe destacar el espectacular gol de tiro libre que anoto a una distancia de 33.13 metros, considerado como uno de los mejores goles de la decada de los 90, que le marco a la seleccion francesa en el Torneo de Francia 1997, el 3 de junio de 1997, en el Stade Gerland de Lyon.
beckham, becks$3
David Beckham, nacido en Londres el 2 de mayo de 1975, es un exfutbolista ingles, cuya carrera profesional cubrio algo mas de veinte años (1992-2013). Asimismo, es una celebridad mas alla del ambito deportivo, con una lucrativa actividad publicitaria que sigue a dia de hoy. Fue condecorado con la Orden del Imperio Britanico, recibiendo el rango de Oficial (OBE) en la misma.
Beckham desarrollo los primeros once años de su carrera deportiva en el Manchester United, donde hizo su debut con el primer equipo en 1992, con 17 años. Con el United, Beckham gano la Premier League en seis ocasiones, la FA Cup en dos ocasiones, y la UEFA Champions League en 1999. Luego paso a ser parte del Real Madrid, donde gano la Liga en su ultima temporada con el club, formando parte de la Era Galactica del Real Madrid. En julio de 2007 Beckham firmo un contrato de cinco años con el club de la Major League Soccer, Los Angeles Galaxy. Mientras fue un jugador del Galaxy, paso dos años cedido en Italia con el Milan, en 2009 y 2010. Se retiro del futbol en el Paris Saint-Germain de la Ligue 1 de Francia en el año 2013.
En el futbol internacional, Beckham hizo su debut con la seleccion de futbol de Inglaterra el 1 de septiembre de 1996, a la edad de 21 años. Fue capitan durante seis años y jugo un total de 58 veces. Hizo 115 apariciones en su carrera, aparecio en tres Copas Mundiales de Futbol (1998, 2002 y 2006) y en dos Eurocopas (2000 y 2004). Beckham ha sido dos veces subcampeon del premio al Jugador Mundial de la FIFA, y en 2004 fue nombrado como uno de los 125 mejores futbolistas vivos como parte del FIFA 100. En 2004, era el futbolista mejor pagado d, si se tiene en cuenta el salario y ofertas publicitarias. Al unirse a la MLS en 2007 se le dio el salario mas alto para un jugador en la historia de la liga de EE. UU., de 6,5 millones de dolares por año.
thierry, titi$3
Thierry Henry, nacido en Isla de Francia el 17 de agosto de 1977, es un exfutbolista y entrenador frances. Es considerado uno de los mejores delanteros de todos los tiempos y, a menudo, expertos y periodistas lo han considerado como el mejor jugador en la historia de la Premier League. En 2003 y 2004, Henry fue elegido como segundo en los premios al Jugador Mundial de la FIFA y del Balon de Oro. Recibio el Once de Oro al mejor futbolista de Europa en 2003 y 2006. Fue nombrado el Jugador del Año por los Jugadores de la PFA dos veces, el Futbolista del Año de la FWA tres veces, y fue nombrado en el Equipo del Año de la PFA seis veces seguidas. Tambien fue incluido en el XI Mundial de FIFA/FIFPro una vez y en el Equipo del Año de la UEFA cinco veces. En el pasado fue una figura de Nike, y uno de los futbolistas mas comercializados durante la decada de los años 2000.
Henry hizo su debut profesional en el A. S. Monaco en 1994 para mas tarde fichar por los campeones defensores de la Serie A, la Juventus. Sin embargo, el poco tiempo de juego que disponia en el club italiano lo llevo a fichar por el club ingles Arsenal F. C. por £ 11 millones de libras esterlinas en 1999. Bajo el mandato de su mentor y entrenador, Arsène Wenger, Henry se convirtio en un prolifico delantero y el maximo anotador de todos los tiempos del Arsenal con 228 goles en todas las competiciones. Gano la Bota de Oro de la Premier League cuatro veces -marca record-, gano dos FA Cup y dos titulos de la Premier League con el club, incluido uno durante una temporada invicta llamada Los Invencibles.
Henry es de herencia antillana: su padre, Antoine, es de Guadalupe (isla La Deseada), y su madre, Maryse, es de Martinica. Nacio y crecio en el suburbio de Les Ulis, en Paris, que, a pesar de ser visto a veces como un barrio duro, proporciono buenas instalaciones futbolisticas. Cuando tenia siete años, Henry mostro un gran potencial, lo que llevo a Claude Chezelle a reclutarlo para el club local CO Les Ulis. Su padre lo presiono para que asistiera al entrenamiento, aunque el joven Thierry no estaba particularmente atraido por el futbol. Se unio al US Palaiseau en 1989, pero despues de un año su padre se peleo con el club, por lo que Henry se cambio al ES Viry-Châtillon y jugo alli durante dos años. El entrenador estadounidense del Palaiseau, Jean-Marie Panza, el futuro mentor de Henry, lo siguio hasta alli.
ibrahimovic, ibra, zingaro, nibo$3
Zlatan Ibrahimović, nacido en Provincia de Escania, Suecia el 3 de octubre de 1981, es un futbolista  sueco de ascendencia bosniocroata. Ibrahimović llego a ser considerado como uno de los mejores futbolistas ddurante su epoca de esplendor, y como uno de los mas grandes y completos delanteros de su generacion; tambien ha recibido elogios de directivos y compañeros de equipo por su liderazgo y longevidad, asi como por su estado fisico, profesionalidad y dedicacion en los entrenamientos. Es uno de los diez futbolistas con mas titulos logrados en su carrera con treinta y dos, tras haber jugado en nueve clubes distintos y en siete ligas diferentes (Suecia, Paises Bajos, Italia, España, Francia, Inglaterra y Estados Unidos). El 16 de septiembre de 2019 alcanzo los 500 goles oficiales. Ha jugado y marcado en clubes de cuatro de las «cinco grandes ligas», al igual que Edinson Cavani y ha ganado titulos en todas ellas, siendo la alemana la unica en la cual no ha jugado, al igual que Cavani.Juega de delantero y su equipo actual es el A. C. Milan de la Serie A de Italia.
Zlatan comenzo su carrera profesional en el Malmö F. F., club de su ciudad natal y en el que arribo en 1996, con el que descendio y luego logro ascender nuevamente. Tras tener actuaciones destacadas y consistentes, fue fichado por el Ajax de amsterdam equipo con el que obtuvo dos Eredivisie, una Copa y una Supercopa de los Paises Bajos, sumado a la posibilidad de mostrarse en competencias internacionales. En 2004, fue fichado por la Juventus de Turin con la que logro los scudettos 2004-05 y 2005-06, sin embargo, a mediados del año 2006 ambos fueron anulados por fraude deportivo. Por esta razon, la entidad turinesa fue enviada al descenso por lo que prefirio marcharse y fichar por el Inter de Milan.
Es hijo de inmigrantes balcanicos de la antigua Yugoslavia, de padre bosnio: Sefik Ibrahimović y madre croata: Jurka Gravić. Crecio en Rosengård, un barrio de inmigrantes de Malmö. Su nombre, Zlatan, significa aureo en idioma bosnio.365​ Tiene tres hermanas y dos hermanos. Esta casado con la modelo y economista sueca Helena Seger, con la que tiene dos hijos: Maximilian Ibrahimović (de 16 años) y Vincent Ibrahimović (de 14 años). Su tio Sabahudim Ibrahimović fue un famoso boxeador en la antigua Yugoslavia. Zlatan recibio un cinturon negro honorifico en taekwondo; de niño asistio a clases en el club de taekwondo de Malmö Enighet. Es aficionado a la pesca. Habla con fluidez cinco idiomas: sueco, bosnio, ingles, español e italiano. Es abstemio. Ha declarado que fue criado como catolico. Suele referirse a si mismo en tercera persona.
van gaal$3
Aloysius Paulus van Gaal, nacido en Amsterdam el 8 de agosto de 1951 y conocido como Louis van Gaal, es un exfutbolista y entrenador neerlandes. Como jugador se desempeño de centrocampista y destaco en los años 70 y 80 en varios equipos de la primera division neerlandesa y belga. Formo parte de la plantilla del Ajax de amsterdam que deslumbro a principios de los setenta, aunque no llego a debutar. Despues de su paso por el Royal Antwerp belga, debuto en la Eredivisie con el Stormvogels Telstar. En 1978 fue contratado por el Sparta Rotterdam, donde jugo ocho temporadas. Tras su paso por el Sparta, milito un año en el AZ Alkmaar, club en el que se retiro como jugador en 1987. Sin embargo, ha sido como entrenador cuando ha logrado mayor reconocimiento en  del futbol, gracias a sus exitos con el Ajax de amsterdam y con el F. C. Barcelona en los años 90. Ademas ha dirigido a la Seleccion neerlandesa en tres etapas, al AZ Alkmaar, al Bayern de Munich y al Manchester United.
Se caracterizo por hacer unos planteamientos tacticos muy ofensivos. Suele jugar con dos extremos, e intenta que sus equipos siempre tengan la posesion del balon y lleven la iniciativa del juego. De Van Gaal tambien destaca su fuerte caracter y personalidad, que si bien le ha servido para dotar a sus equipos de un fuerte caracter ganador; tambien le ha costado numerosas criticas y problemas, tanto con dirigentes como con futbolistas, medios de comunicacion y aficionados, que le critican por ser demasiado estricto, inflexible y agrio.
Van Gaal habla neerlandes, español, ingles y aleman. El 3 de abril de 2022 anuncio que padecia cancer de prostata. Dias despues dijo que el tratamiento fue exitoso.
mourinho$3
Jose Mario dos Santos Mourinho Felix, nacido en Setubal, Portugal el 26 de enero de 1963, es un entrenador portugues de futbol que dirige a la Associazione Sportiva Roma de la Serie A de Italia. Tras formar parte de varios cuerpos tecnicos de equipos de elite como entrenador asistente, debuto como primer entrenador en el Benfica, durante la temporada 2000-01.
En 2008 Mourinho recalo en la Serie A, al fichar por un Inter de Milan, que buscaba trasladar a Europa su dominio nacional en Italia. Tras lograr el «Scudetto» en su primera temporada, en la segunda realizo su mejor temporada como tecnico al lograr proclamarse campeon de Europa por segunda vez en su carrera y lograr el «triplete» («Scudetto», «Coppa» y Liga de Campeones). Despues de este exito, ficho por el Real Madrid en mayo de 2010, permaneciendo en el club madridista tres temporadas, en las que logra Copa, Liga y Supercopa de España, y alcanzo tres semifinales consecutivas en Liga de Campeones. En junio de 2013, comenzo su segunda etapa como entrenador del Chelsea, en la que logro el titulo de Premier League en su segunda temporada y que finalizo mediado su tercer año, al ser destituido por los malos resultados. Desde mayo de 2016 hasta diciembre de 2018 dirigio a su segundo club en Inglaterra, el Manchester United, habiendose generado un ambiente de gran expectacion en la ciudad, por la coincidencia en el banquillo «Citizen» de Guardiola, con quien tuvo una gran rivalidad Barca-Real en España. Con los Red Devils gano tres titulos, entre los cuales destaca una Liga Europa. Tras su paso por Manchester, dirigio al Tottenham Hotspur de la Premier League hasta el 19 de abril de 2021.
A nivel individual, ha sido distinguido por la FIFA como «mejor entrenador d» en la primera edicion del galardon de 2010, y designado en cuatro ocasiones por la IFFHS, como «mejor entrenador mundial de clubes» (2004, 2005, 2010 y 2012). Ademas, ostenta el record de ser uno de los cinco entrenadores que han logrado la Liga de Campeones con dos equipos distintos (Oporto e Inter de Milan). Tambien es el unico entrenador en ganar las tres competiciones europeas a nivel de clubes de la UEFA (Liga de Campeones, Liga Europa y Liga Europa Conferencia), asi como uno de los cuatro unicos en ganar titulos europeos en tres decadas diferentes —junto a Giovanni Trapattoni, Carlo Ancelotti y Alex Ferguson—.
pep, guardiola$3
Josep Guardiola Sala, nacido en Santepor el 18 de enero de 1971 y conocido como Pep Guardiola es un exfutbolista y actual entrenador español. Actualmente dirige al Manchester City de la Premier League de Inglaterra.
Como jugador, ocupaba la posicion de centrocampista y desarrollo la mayor parte de su carrera profesional en el FC Barcelona durante los años 1990 y comienzos de los años 2000, club con el que gano mas de 16 titulos entre nacionales e internacionales: seis Ligas, dos Copas del Rey, cuatro Supercopas de España, una Copa de Europa, una Recopa de Europa y dos Supercopas de la UEFA. Con la Seleccion de España gano la medalla de oro en los Juegos Olimpicos de 1992 y participo tambien en el Mundial de 1994 y la Eurocopa 2000.
Considerado uno de los mejores entrenadores en la historia del futbol, Guardiola dirigio al Barcelona desde julio de 2008 hasta junio de 2012, periodo en el que gano 14 titulos. Con el equipo azulgrana gano, de manera consecutiva, los seis titulos a los que aspiraba el equipo (la Copa del Rey, el titulo de Liga, la Champions League, la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y el Mundial de Clubes) en el 2009, conocido como "Sextete" o "sextuplete". De este modo Guardiola se convirtio en el primer entrenador de futbol en  en conseguir seis titulos oficiales en un mismo año. Solo otros seis equipos europeos han logrado el denominado triplete y solo dos han conseguido seis trofeos en un mismo año natural (sextuplete), el FC Barcelona y el FC Bayern. Fue nombrado mejor entrenador del año de 2009 y 2011 por la IFFHS. En 2010 fue galardonado con la Medalla de Oro de la Real Orden del Merito Deportivo, maxima distincion individual del deporte otorgada en España.
gallardo$3
Marcelo Daniel Gallardo, nacido en Merlo el 18 de enero de 1976, es un exfutbolista y entrenador argentino que jugaba de enganche. Actualmente se encuentra sin dirigir tras su paso por River Plate, club en el que, tras su salida en 2022, sello una memorable etapa como entrenador al conseguir catorce titulos, convirtiendolo en el tecnico mas laureado del club, y compartiendo el honor con angel Labruna de ser la persona con mas titulos en la institucion, sumando su etapa como jugador, con veintidos.
Como director tecnico de River Plate obtuvo siete titulos nacionales: un Campeonato de Primera Division, tres Copas Argentina, dos Supercopas Argentina y un Trofeo de Campeones. En el plano internacional obtuvo siete titulos: dos Copas Libertadores, una Copa Sudamericana, tres Recopas Sudamericanas y una Suruga Bank. Con un total de catorce titulos se convirtio en el entrenador mas exitoso del club «Millonario», superando a Ramon Diaz como anterior poseedor del record con 9 conquistas. Ademas, es el unico entrenador de River Plate en ganar la Copa Libertadores en dos ocasiones y tambien el unico en ganar la Copa Libertadores como jugador y como director tecnico.
En 2015, segun una clasificacion de la IFFHS, fue elegido como el 5.º mejor entrenador d con 33 puntos, solamente superado por Luis Enrique, Pep Guardiola, Massimiliano Allegri y Unai Emery. Tambien en el año 2015 recibio el Premio Toyota al mejor entrenador de la Copa Libertadores. Tambien fue premiado por el diario El Pais de Uruguay, como mejor entrenador sudamericano durante tres años seguidos, siendo estos 2018, 2019 y 2020. En 2019, segun Club World Rankings alcanzo el primer puesto como mejor entrenador d superando a Ernesto Valverde. En el año 2022 dirigio su ultimo partido en River Plate, encontrandose libre en la actualidad.
palermo$3
Martin Palermo, nacido en La Plata el 7 de noviembre de 1973, es un ex-futbolista profesional y entrenador argentino. Actualmente desde el 5 de noviembre de 2022 dirige al Club Atletico Platense de La Liga Profesional de Futbol Argentino. Como jugador, se desempeñaba en la posicion de delantero centro, donde llego a destacarse como uno de los mejores y mas iconicos de la historia de Boca Juniors y del futbol argentino. Es el 3° goleador de todos los tiempos en clubes del futbol argentino, con 272 goles entre torneos oficiales de AFA y copas internacionales, solo superado por angel Labruna y Arsenio Erico. Fue nombrado como futbolista del año en Sudamerica en 1998 e incluido en el Equipo Ideal de America en 1998 y 2000. Ademas, ha llamado la atencion de diversos medios de comunicacion por haber protagonizado situaciones deportivas de caracteristicas extraordinarias y tambien por haber mostrado una gran voluntad de recuperacion ante circunstancias adversas, tanto deportivas como personales.
Con los xeneizes, Palermo romperia el record de goles en torneos cortos, anotando 20 goles en el Torneo Apertura 1998, y ganaria tres titulos locales y dos internacionales, destacandose por anotarle los dos goles al Real Madrid en la Copa Intercontinental 2000 que consagraria a Boca como campeon d En 2001 fue fichado por el Villarreal de España, donde solo pudo permanecer por dos temporadas y nunca llego a asentarse, ademas de cortos pasos por Real Betis y Alaves, hasta su retorno a Boca en 2004. En su segunda etapa, Palermo se consagraria como el maximo goleador historico del club, con 236 goles, y ganaria tres titulos locales y seis internacionales, colocandolo como el 4° jugador con mas titulos (13), y el 4° con mas encuentros disputados (404). En 2011 se retiro profesionalmente en la institucion, volviendose uno de los maximos idolos de toda la historia del club.
Como director tecnico, comenzo entrenando a los clubes argentinos Godoy Cruz y Arsenal entre 2012 y 2015, para posteriormente entrenar a la Union Española, donde obtuvo el subcampeonato del Torneo Transicion 2017. En 2018 entreno al Pachuca de Mexico y en 2019 a Curico Unido de Chile. En la temporada 2021-2022, tuvo un buen paso por Aldosivi, logrando uno de los primeros puestos en su respectiva zona. Actualmente se encuentra sin club como entrenador.
gago$3
Fernando Ruben Gago, nacido en Ciudadela, Buenos Aires el 10 de abril de 1986, es un exfutbolista y actual entrenador argentino que jugaba de volante central. Debuto profesionalmente el 4 de diciembre de 2004, en Boca Juniors y se retiro el 10 de noviembre de 2020 en Velez Sarsfield. Actualmente dirige a Racing Club.
La tecnica de Gago entre los jugadores del puesto hizo que pronto ganara la titularidad relegando a Raul Cascini. A mediados de 2005, con la llegada de Alfio Basile a la direccion tecnica, se hizo de la camiseta numero 5 de Boca. En la temporada 2005-06 fue uno de los puntales de un equipo que se llevo cinco titulos en igual cantidad de competiciones. Mas alla de los titulos obtenidos en su primera temporada completa, Gago tenia una deuda pendiente, convertir un gol en primera division. Aquel momento llego el 1 de octubre de 2006 en un encuentro de local frente a Velez Sarsfield. Lo marco mediante un fuerte remate al angulo superior derecho del arco defendido por Gaston Sessa. Fue el primero de los tres goles con los que Boca Juniors remonto un 0:2 y finalizo ganando por 3:2.
El 15 de noviembre de 2006, el entonces presidente del Real Madrid, Ramon Calderon, anuncio el fichaje de Gago y el de su compatriota Gonzalo Higuain que militaba en River Plate. Sin embargo no se habia oficializado el fichaje de ninguno ya que River Plate habia rechazado una oferta por Higuain valorada en diez millones de euros. Finalmente el traspaso fue aprobado el 19 de diciembre de 2006, por una cantidad de 27,7 millones de dolares siendo el traspaso mas caro en la historia de Boca Juniors y el segundo en la historia del futbol argentino solo por detras de su compañero en la seleccion argentina Sergio Agüero. Su llegada al equipo fue muy importante en su carrera, lo que genero comparaciones con otros argentinos como Fernando Redondo y Jorge Valdano.
riquelme$3
Juan Roman Riquelme, nacido en San Fernando el 24 de junio de 1978, es un exfutbolista argentino , y actual vicepresidente y director deportivo del Club Atletico Boca Juniors. Un emblema del "clasico numero 10", Riquelme se destaco como uno de los mas aclamados mediocampistas de su generacion, y uno de los ultimos referentes de su posicion. Ademas, es ampliamente nombrado como el mejor jugador de la historia de Boca Juniors y una de sus mas importantes figuras, debido a su desempeño por 13 temporadas (1996-2014) en el club, en las que consiguio ganar tres Copas Libertadores de America y una Copa Intercontinental, entre otros titulos.
Riquelme se formo en las divisiones juveniles de Argentinos Juniors, para mas tarde debutar en Boca Juniors en 1996. En el conjunto de la rivera, paso seis temporadas donde transito una de las eras mas gloriosas del club, ganando tres titulos locales (Apertura 1998, Apertura 2000, Clausura 1999) y tres internacionales (Copas Libertadores 2000, 2001 y Copa Intercontinental 2000). Fue una importante figura entre todos esos campeonatos, potenciado principalmente por su entrenador y mentor Carlos Bianchi. En 2002, fue traspasado al Barcelona, donde tan solo permanecio una temporada por sus problemas con el entrenador del equipo en esa epoca, Louis van Gaal.
Fue distinguido como el futbolista del año en Argentina en cuatro oportunidades (2000, 2001, 2008 y 2011) y como el futbolista del año en Sudamerica en 2001. Ademas, obtuvo el Premio Don Balon al mejor jugador extranjero de la Liga Española en la temporada 2004-05, y entre 2005 y 2007 fue incluido en la lista de nominados para las ternas de los premios Jugador Mundial de la FIFA y el Balon de Oro. Riquelme fue parte del Equipo Ideal de America en seis oportunidades (1999, 2000, 2001, 2007, 2008 y 2011).
fillol, pato$3
Ubaldo Matildo Fillol, nacido en San Miguel del Monte, Buenos Aires el 21 de julio de 1950 y mas conocido como El Pato, es un exfutbolista argentino que destaco en River Plate y Racing. Se desempeñaba en la posicion de portero. Tambien fue entrenador de arqueros en la seleccion. Y sobre todo campeon d Es considerado como uno de los mejores porteros tanto del futbol argentino como del futbol en general. Se destaco a lo largo de su trayectoria por sus grandes voladas, sus reflejos, su capacidad de reaccion y por el gran uso de sus piernas, en las que contaba con una fuerza admirable. Obtuvo el premio al Futbolista del año en Argentina en 1977 y tuvo una muy destacada trayectoria en la Seleccion Argentina de Futbol, con la cual conquisto la Copa Mundial de Futbol de 1978. En dicho certamen, ademas, fue elegido como el mejor portero, siendo fundamental para que su seleccion consiguiera este logro.
El primer equipo de Fillol fue el Club San Miguel de Monte, donde jugo entre 1960 y 1964, pasando ademas por equipos como Quilmes, Racing Club, River Plate, Argentinos Juniors o el Atletico de Madrid. Por su carrera en River Plate, fue la contracara de Hugo Orlando Gatti, otro gran portero argentino que jugaba en Boca Juniors, el clasico rival. El Pato Fillol era la imagen del profesionalismo y la seriedad; el Loco Gatti, era mas del desparpajo y de tomarse el futbol como juego o diversion.
El Pato Fillol se consagro como el portero de la seleccion argentina, campeona d en 1978. Sin embargo, de esas epocas, recuerda las amenazas que sufrio por parte del marino Carlos Alberto Lacoste, el numero dos del Ente Autarquico Mundial (EAM) 78 y de gran ascendencia en River Plate. A poco de cumplirse los 40 años de la Copa d, el exportero se reunio con Graciela Palacio de Lois (esposa de un desaparecido) y angela "Lita" Paolin de Boitano (madre de dos desaparecidos), integrantes de Familiares de Desaparecidos y Detenidos por Razones Politicas, en la cancha de River, a quienes les confeso que sentia vergüenza de decir que habia sido feliz por haber logrado el campeonato mientras la dictadura continuaba con las desapariciones forzadas de personas.
batistuta, firu, genio del area$3
Gabriel Omar Batistuta, nacido en Reconquista, Santa Fe el 1 de febrero de 1969, es un exfutbolista argentino. Fue considerado como uno de los mejores delanteros ddurante los años 90 y principios del siglo XXI, debido a su eficacia de cara a porteria gracias a sus potentes disparos que llegaban a alcanzar hasta los 106 km/h. En 1995 la revista Guerin Sportivo lo eligio como el mejor jugador d en 1998 ocupo el segundo lugar en el Premio RSS al mejor futbolista del año, y en 1999, fue elegido tercero en la votacion del Jugador Mundial de la FIFA.
Despues de formarse futbolisticamente y debutar con Newell`s Old Boys a los 18 años en 1988, Batistuta pasaria a jugar para River Plate, y luego para sus historicos rivales, Boca Juniors, en 1991. Gracias a la direccion tecnica del Maestro Tabarez y su dupla en ataque con Diego Latorre, Batistuta pasaria a convertirse en uno de los mejores delanteros dtras la obtencion del Clausura 1991 y su fichaje por la Fiorentina, donde pasaria la mayor parte de su carrera; es su maximo goleador historico en la Serie A, con 151 goles. Cuando Fiorentina descendio a la Serie B en 1993, Batistuta se quedo en el equipo para ayudarlos a volver a la maxima division al año siguiente; en reconocimiento a sus exitos con el club, los hinchas le fundaron una estatua en 1996. A pesar de ganar la Copa Italia y la Supercopa Italiana, nunca pudo ganar la Serie A con Fiorentina, hasta su fichaje por la Roma en 2000 por 36 millones de euros (el fichaje mas caro hecho por un jugador mayor a 30 años, hasta el traspaso de Cristiano Ronaldo a la Juventus en 2018), donde gano la Serie A 2000-01. Despues de un prestamo al Inter de Milan en 2003, Batistuta jugaria sus ultimas dos temporadas en Catar con el Al-Arabi hasta su retiro en 2005.
Ha sido internacional con la Seleccion Argentina en un periodo comprendido entre 1991 y 2002. En ese lapso jugo 77 partidos oficiales y marco 54 goles, lo que representa un promedio de 0,70 anotaciones por encuentro. Con la albiceleste fue campeon en dos Copas America (1991 y 1993), una Copa FIFA Confederaciones (1992) y una Copa de Campeones Conmebol-UEFA (1993). Hasta el 21 de junio de 2016 fue el maximo goleador de la historia de su seleccionado. Ese record fue superado por Lionel Messi en el partido semifinal de la Copa America 2016, que con su gol de tiro libre llego a los 55 goles con la camiseta albiceleste. Batistuta es el noveno goleador en la historia de la Copa Mundial de Futbol y el segundo jugador argentino que mas tantos anoto (10), solo superado por el ya mencionado Lionel Messi (11), en sus tres participaciones (1994, 1998 y 2002). Es considerado por muchos uno de los mejores jugadores que ha vestido la camiseta argentina y, ademas, es el unico futbolista en la historia en lograr marcar un hat-trick en dos mundiales distintos.
higuain, pipa, pipita$3
Gonzalo Gerardo Higuain, nacido en Finisterre, Francia el 10 de diciembre de 1987, es un exfutbolista argentino. Se desempeño en la posicion de delantero. Se inicio futbolisticamente en el Club Palermo para luego a los diez años de edad arribar a River Plate donde hizo la mayor parte de sus divisiones menores y en el que jugo en Primera Division por dos temporadas. Ademas, fue elegido parte del equipo ideal de America. En diciembre de 2006, fue traspasado en 12 millones de euros al Real Madrid en el que logro tres ligas españolas, una Copa del Rey y dos Supercopa de España. Tras siete temporadas en el Merengue, en julio de 2013 fue transferido por 40 millones de euros al S. S. C. Napoli donde consiguio una Copa Italia y una Supercopa de Italia, ademas de ser dos veces «Supercannoniere» de liga. A mediados de 2016, fue fichado por la Juventus F. C. por 90 millones de euros, siendo el tercer traspaso mas costoso a nivel mundial hasta esa fecha. En la Vecchia Signora conquisto tres ligas y dos copas nacionales. Con la seleccion de futbol de Argentina ha participado en tres ediciones de la Copa Mundial de Futbol y en tres Copa America.
Higuain comenzo a practicar futbol en el Club Palermo donde fue visto por agentes de River Plate que lo llevaron a dicho club con diez años de edad, en el que el jugador hizo la mayor parte de las divisiones inferiores. Debuto en la primera division del club millonario, el 5 de mayo de 2005 de la mano de Leonardo Astrada (entrenador de esa epoca), cuando tenia apenas 17 años de edad, en un partido correspondiente a la decima quinta fecha del Torneo Clausura 2005 donde enfrento en condicion de local a Gimnasia y Esgrima La Plata siendo derrotado por 1:2. Su primer gol se lo convirtio a Banfield en la cuarta fecha del Torneo Clausura 2006 contribuyendo en la victoria como local por 3:1 ante el Taladro.
Tras lograr la clasificacion a la Copa Mundial de Sudafrica en 2010, Diego Maradona (actual entrenador en ese periodo de su seleccion) lo volvio a citar pero esta vez para disputar dicha competicion. Tras esta convocatoria y su desempeño, Higuain se convirtio en el tercer jugador no nacido en Argentina que vistio la albiceleste, ademas, de transformarse en el tercer jugador argentino en realizar un hat-trick en encuentros mundialistas y de ser el quinto mayor goleador de dicho seleccionado en copas mundiales. En 2014, luego de haber disputado varios encuentros por eliminatorias y haber logrado clasificar a su seleccion a la Copa Mundial de Brasil, fue convocado por Sabella para participar en la misma. En dicha copa, que significo para el jugador su segunda participacion dentro del seleccionado, no logro un rendimiento optimo debido a la falta de estado fisico producto de varias lesiones que arrastro en su club durante la temporada europea. En la Copa Mundial 2018 disputo su tercer mundial con la Seleccion Argentina. No consiguio marcar ningun gol en los tres partidos que jugo, y no formo parte del partido de octavos de final en el que Argentina perdio 4:3 frente a Francia, quedando eliminada del certamen. El 28 de marzo de 2019 anuncio publicamente su retiro de la seleccion argentina, indicando que «su ciclo finalizo para alegria de muchos», en alusion a las multiples fallas al momento de concretar goles en partidos importantes, en especial en las tres ultimas finales disputadas por el seleccionado albiceleste.
aguero, kun, streamer$3
Sergio Leonel Agüero del Castillo, nacido en CABA, Buenos Aires el 2 de junio de 1988 y conocido comunmente como Kun Agüero, es un exfutbolista, empresario y comentarista deportivo argentino que jugaba como delantero y su ultimo equipo fue F. C. Barcelona de la Primera Division de España. Fue internacional con la seleccion argentina desde 2006 hasta 2021 y capitan del equipo entre 2019 y 2020. Es considerado uno de los mejores delanteros de su generacion y uno de los mejores jugadores en la historia de la Premier League inglesa segun Daily Mirror, competicion que disputo durante una decada. Actualmente es streamer, es CEO del equipo de deportes electronicos KRÜ Esports y ademas trabaja para ESPN.
Agüero, inicio su carrera jugando para Independiente, y el 5 de julio de 2003 se convirtio en el jugador mas joven en jugar en la Primera Division de Argentina en el dia de su debut con 15 años y 35 dias, batiendo el record que ostentaba Diego Maradona desde 1976. Tras una notable temporada 2005-06 fue transferido al Atletico de Madrid, donde se consolido como uno de los jugadores de mayor proyeccion en Europa, ganando el Premio Don Balon, el Golden Boy —considerado como el Balon de Oro a los menores de 21 años—, y el Premio World Soccer al Mejor Jugador Joven d Agüero anoto 101 goles en 234 partidos con el Atletico, ganando la Liga Europa y la Supercopa de Europa antes de recalar en el que fue el club mas trascendente de su carrera, el Manchester City Football Club ingles, y al que debe sus mayores exitos y reconocimientos.
Dos dias despues de la final de la Liga de Campeones, el Futbol Club Barcelona confirmo oficialmente en sus redes sociales la incorporacion de Agüero, sellando su retorno a la liga española despues de 10 años en el futbol ingles. Pese a los buenos augurios unicamente pudo disputar cinco encuentros con el conjunto catalan: en primer lugar por una lesion en la pantorrilla que lo aparto de las canchas en el inicio de la temporada, y luego una vez recuperado, el 30 de octubre sufrio una arritmia cardiaca durante el transcurso del partido contra el Deportivo Alaves. De inmediato, fue trasladado en ambulancia al Hospital de Barcelona donde se indico un tratamiento que, en teoria, duraria tres meses. Posteriores estudios demostraron que seguir jugando al maximo nivel de competencia significaban un altisimo riesgo para su vida, por lo que finalmente el 15 de diciembre y mediante una conferencia de prensa en el Camp Nou, anuncio su retirada del futbol. En el brevisimo periodo logro anotar un tanto, el 24 de octubre, en la derrota 1-2 en «el Clasico» ante el Real Madrid Club de Futbol. Fue su ultimo gol como profesional.
abbondanzieri, el pato$3
Roberto Carlos Abbondanzieri, nacido en Bouquet, Santa Fe el 19 de agosto de 1972 y conocido por su apodo Pato, es un exfutbolista argentino que se desempeñaba en la posicion de portero. Destacaba por sus grandes reflejos, presencia y por su habilidad para detener tiros desde el punto del penal. Es considerado el 8° mejor portero de la primera decada del siglo xxi por la IFFHS.
El Pato es poseedor de una prestigiosa carrera, se inicio profesionalmente en Rosario Central, donde permanecio por 2 años. Fue adquirido por Boca Juniors en 1997, donde fue durante varios años suplente de oscar Cordoba, hasta la partida de este en diciembre de 2001. A partir de ese momento, pasaria a ser el dueño definitivo de la porteria xeneize. En el equipo de la ribera vivio sus mejores momentos como profesional, ganando una buena cantidad de titulos nacionales e internacionales, siendo parte fundamental en la obtencion de estos y volviendose un idolo para los aficionados de su equipo, ademas de jugar a nivel internacional con la Seleccion argentina la Copa America 2004, la Copa Mundial 2006 y la Copa America 2007. Fue campeon dcon Boca en el año 2003 cuando disputo la Copa Intercontinental 2003 frente al AC Milan de Italia, siendo fundamental en la obtencion de este titulo, al convertirse en el heroe de la tanda de penaltis, parandole disparos a Andrea Pirlo y a Alessandro Costacurta.
Despues de 9 años en Boca Juniors, fue transferido al Getafe de la Primera Division de España. En este equipo tuvo grandes actuaciones, que lo llevaron a ganarse el cariño de toda su aficion. Ademas, fue distinguido con el Trofeo Zamora al portero menos goleado de la Primera Division de España. Tras 2 años, volvio a Boca Juniors, donde permanecio 2 temporadas y no logro adecuarse, encadenando una serie de malas actuaciones que lo llevaron a tomar la decision de irse del club. Arribo en el año 2010 al Internacional de Porto Alegre, en donde se consagro campeon de la Copa Libertadores 2010 y disputo el Mundial de Clubes. Finalizo su carrera con multiples logros colectivos e individuales, donde destacan 4 Copas Libertadores, 2 Copas Sudamericanas, 2 Copa Intercontinental y una gran cantidad de torneos locales de la Primera Division argentina.
cambiasso, cuchu$3
Esteban Matias Cambiasso Deleau, nacido en San Fernando de la Buena Vista el 18 de agosto de 1980 y conocido como Cuchu Cambiasso, es un exfutbolista y actual director tecnico argentino. Jugaba como volante central, aunque tambien se desempeño como zaguero central en la parte final de su carrera. Fue asistente tecnico de Jose Nestor Pekerman en la Seleccion Colombia durante el mundial de futbol Rusia 2018. Es, junto a Alfredo Di Stefano y Javier Mascherano, el tercer futbolista argentino que mas titulos gano en la historia del futbol profesional (25), solo superado por Carlos Tevez, Lucho Gonzalez con (26) y Lionel Messi (40).
Cambiasso se hizo conocido para el publico argentino desde sus 16 años, cuando fue uno de los protagonistas en la obtencion del Mundial sub-20 1997 disputada en Malasia, donde marco un gol en la final que Argentina vencio a Uruguay por 2-1. Internacional absoluto desde 2000, disputo 52 partidos con la seleccion argentina y represento a su pais en el Mundial 2006, asi como en la Copa Confederaciones 2005 y en las ediciones de la Copa America de 2007 y 2011.
En julio de 2004, Cambiasso firmo con el Inter de Milan despues de expirar su contrato con el Real Madrid en junio. Ayudo a ganar la Copa de Italia en su primera temporada con el Internazionale, jugando regularmente como un centrocampista defensivo, se asocio en medio con su colega argentino Juan Sebastian Veron. En Italia, se le conocio como uno de los jugadores destacados de la temporada 2004-05, junto con Kaka. Durante el partido de vuelta de la final de la Copa de Italia de 2006, Cambiasso marco un impresionante gol, el primero del partido, para la victoria 3-1 sobre la AS Roma. El 9 de septiembre de 2006 marco dos veces en el partido inaugural de la temporada, con el Inter derrotando a la Fiorentina 3-2. El 7 de noviembre de 2007, metio un gol para derrotar al CSKA Moscu 4-2 en la Liga de Campeones. El 23 de diciembre, Cambiasso anoto el gol del triunfo para el Inter en la remontada contra el AC Milan 2-1 en el Derby della Madonnina.
demichelis, demi$3
Martin Gaston Demichelis, nacido en Justiniano Posse, Cordoba el 20 de diciembre de 1980, es un exfutbolista profesional y actual entrenador argentino. Jugaba como defensor central y su ultimo club fue el Malaga. Actualmente dirige a River Plate de la Primera Division de Argentina. Se inicio en el futbol en el club de su pueblo Complejo Deportivo Teniente Origone y luego paso por Club Renato Cesarini, de Rosario.
En el año 2000 llego a River Plate. Debuto en la Primera Division Argentina el 2 de septiembre de 2001 en un partido contra Estudiantes de La Plata. Disputo 52 partidos, en los cuales anoto un gol a Rosario Central en torneos locales. Es muy recordado por haber atajado un par de minutos en un partido contra Racing en 2002 tras la expulsion de su arquero. Ese partido ayudo a definir el campeonato logrado por River. En 2003 fue transferido al Bayern de Munich por 5 millones de US$, en esa oportunidad el presidente de River Plate lo comparo con la gran leyenda bavara Franz Beckenbauer. Demichelis se adapto muy bien a la cultura alemana, e incluso llego a dominar muy bien el idioma. Durante este ciclo como jugador, conquisto cuatro Bundesligas, y otros importantes trofeos alemanes. Ademas, fue subcampeon de la Champions League 2009-10.
Se entreno con la albiceleste desde 2005, año en que asistio a la Copa Confederaciones pero no jugo. Formo parte de algunas convocatorias para las Eliminatorias 2006 pero no participo de ningun encuentro y parecia estar casi asegurada su participacion en el Mundial de Alemania pero el director tecnico Jose Nestor Pekerman lo borro a ultimo momento. Debuto en la seleccion en el amistoso frente a Inglaterra el 12 de noviembre de 2005. Formo parte del equipo nacional dirigido por Diego Armando Maradona y fue titular en el Mundial de Sudafrica del 2010. Alejandro Sabella lo convoco para la seleccion Argentina para jugar las eliminatorias rumbo al Mundial de Brasil 2014 y fue titular en los dos primeros partidos de la eliminatoria para Brasil 2014, pero perdio el puesto tras el empate con Bolivia en Buenos Aires, y luego desaparecio de las convocatorias.
garay$3
Ezequiel Marcelo Garay Gonzalez, nacido en Rosario el 10 de octubre de 1986, es un exfutbolista argentino que se desempeñaba en la posicion de defensor central y su ultimo equipo fue el Valencia CF de la Primera Division de España.
Garay comenzo su carrera en Newell`s Old Boys, en el año 2004, por sus buenas actuaciones fue fichado por el Racing de Santander en el año 2006, en este se destaco como titular y marco mas de 10 goles en una sola temporada siendo defensa central, en su mejor momento, se lesiono la pierna derecha en 2007, por lo que estuvo sin jugar media temporada. En 2008 fue fichado por el Real Madrid por 10 millones de euros, sin embargo, este lo volvio a ceder al Racing de Santander, jugo toda la temporada 2008-2009, al momento de volver al Real Madrid se encontro con pocas participaciones (25 partidos en dos años), por lo que fue fichado por el S.L. Benfica, de Portugal, en el cual se posiciono como titular y capitan indiscutido disputando la mayor cantidad de partidos en su carrera (en un solo club) y manteniendose mas de 3 años en el plantel. En 2014, en su mejor momento, fue fichado por el club ruso, Zenit, por mas de 15 millones de euros, con un desempeño normal, gano tres titulos con el club en dos años. En 2016 fue fichado por el Valencia C.F., en el cual jugo hasta su retiro en el año 2021. En este ultimo club gano la Copa del Rey de futbol 2018-19 frente al Barcelona F.C.
El 18 de mayo de 2007 fue incluido por primera vez por el entrenador de Argentina Alfio Basile en una convocatoria. La misma tenia como meta disputar una gira por Europa, incluyendo encuentros contra Suiza, Argelia y Serbia, pero una inoportuna lesion le privo de disputar tanto la gira como la Copa America 2007. Debuto posteriormente el 23 de agosto de 2007 disputando como titular un encuentro amistoso que le enfrento ante la Seleccion de Noruega, el cual termino con victoria del equipo nordico por 2:1. En el año 2008 fue parte del plantel de la seleccion que salio campeona (medalla de oro) de los Juegos Olimpicos de Pekin 2008. El 25 de junio de 2011 el tecnico de Argentina Sergio Batista lo incluyo en la lista de convocados de la Seleccion Argentina para la Copa America 2011. El 2 de junio de 2014, 10 dias antes del comienzo de la Copa Mundial de Futbol de 2014, se confirma su presencia para ser uno de los 23 jugadores en representar a Argentina. El defensor disputo todos los partidos del Mundial, desde el primero en la fase de grupos contra Bosnia y Herzegovina hasta la final misma frente a la Seleccion Alemana en la que argentina perdio 0-1 en la prorroga.
mascherano$3
Javier Alejandro Mascherano, nacido en San Lorenzo, Santa Fe el 8 de junio de 1984, es un exfutbolista y actual entrenador argentino. Jugaba de volante central (o defensor central) y su ultimo equipo fue Estudiantes de La Plata de la Liga Profesional Fue internacional con la seleccion argentina desde 2003 hasta 2018, y capitan del equipo entre 2008 y 2011.
Entre los maximos galardones obtenidos en su carrera se destacan, a nivel de seleccion, un Sudamericano Sub-20, dos medallas olimpicas de oro —en Atenas 2004 y Pekin 2008— y el subcampeonato en el Mundial Brasil 2014. A nivel clubes ha ganado un Torneo Clausura con River Plate, una Liga de Brasil con el Corinthians y diecinueve titulos con el FC Barcelona: cinco Ligas de España, cinco Copas del Rey, dos Liga de Campeones de la UEFA, tres Supercopa de España, dos Supercopa de Europa y dos mundiales de clubes.
En 2016 Mascherano fue condenado a 1 año de carcel por dos delitos de fraude fiscal en España. El jugador admitio haber eludido el pago de los impuestos relativos a sus derechos de imagen en 2010 y 2011. Ademas de a la pena de carcel, fue condenado a una multa. Finalmente, no ingreso en prision a la suspension de la condena.
biglia$3
Lucas Rodrigo Biglia, nacido en Mercedes, Buenos Aires el 30 de enero de 1986, es un futbolista argentino con nacionalidad italiana. Juega como centrocampista y milita en el Estambul Basaksehir F. K. de la Superliga de Turquia.
Biglia fue internacional con la Seleccion Argentina. En 2003 y 2005 gano el Campeonato Sudamericano Sub-17 de 2003 y la Copa Mundial de Futbol Sub-20 de 2005 respectivamente. Ademas, con la mayor participo en dos ediciones del Mundial (2014 y 2018) y en tres ediciones de la Copa America. El 30 de junio de 2018 anuncio su retiro de la misma tras quedar eliminados frente a Francia en el Mundial Rusia 2018.
Luego de varias llamadas sin participaciones, Biglia ingreso algunos minutos en un partido amistoso frente a Portugal disputado en Suiza el 9 de febrero de 2011. Luego en marzo de ese año participo en otros dos amistosos contra Estados Unidos y Costa Rica, donde ingreso en el segundo tiempo del primero y fue titular en el segundo, jugando en un gran nivel. En ese partido quedaria como Capitan con la salida en el entretiempo de Javier Mascherano. En junio de 2011 fue convocado en la lista de los 25 futbolistas que jugaron la Copa America 2011. En dicha competicion jugo en primera ronda contra Costa Rica los ultimos 15 minutos, partido que Argentina gano 3 a 0. Tambien disputo el partido de cuartos de final frente a Uruguay ingresando en el segundo tiempo, donde finalmente la Argentina perderia 5-4 por penales, luego de haber empatado 1-1 en el tiempo complementario. Fue citado por Alejandro Sabella para el Mundial de 2014 en donde jugo los 7 partidos que su seleccion disputo, comenzando la copa como suplente para luego convertirse en titular indiscutido. Luego del torneo Alejandro Sabella dejaria el cargo de DT, asumiendo en su lugar Gerardo Martino. El 11 de mayo de 2015 el entrenador de la seleccion argentina, Gerardo Martino, dio a conocer la lista inicial preliminar de 30 convocados a la Copa America 2015 entre los que figuraba Lucas Biglia. Empezo el Mundial de 2018 como titular, pero su participacion se limito a esos primeros 54 minutos, ya que se lesiono y no volvio a participar del torneo en el que la seleccion argentina seria eliminada en los octavos de final.
di maria, fideo$3
angel Fabian Di Maria, nacido en Rosario el 14 de febrero de 1988, es un futbolista argentino. Juega de extremo en la Juventus de Turin de la Serie A de Italia. Es jugador internacional con la seleccion argentina.
El fideo comenzo su carrera en Rosario Central, pero tras un ascenso vertiginoso fue rapidamente traspasado al Benfica de Portugal con solo 19 años, en 2007. Alli gano la Primeira Liga, la primera del club despues de cinco años, y dos Taca da Liga. En 2010, fue fichado por el Real Madrid en una transferencia de 25 millones de euros, equipo con el que consiguio La Liga y la UEFA Champions League, siendo elegido MVP en la final de esta ultima, disputada frente al Atletico de Madrid, y en la que el Real Madrid volvio a ser campeon tras doce años de sequia. Despues ficho por el Manchester United, en 2014, por una transferencia record de 59.7 millones de euros, pero se fue despues de una sola temporada para llegar al Paris Saint-Germain. En Francia, gano cuatro titulos de liga, cinco Copa de Francia y cuatro Copa de La Liga, que incluyen tres cuadrupletes domesticos, y ayudo al club a alcanzar su primera final de la Champions League. Es el octavo maximo goleador del club y el maximo asistente historico del equipo.
Luego de que Di Maria haya perdido las 2 finales por la Copa America ante Chile el año 2015 en Chile y el año 2016 la Copa America Bicentenario en Estados Unidos tambien por penales con Chile. Fue posteriormente relegado de la Seleccion por un tiempo, pero regreso con gran nivel para lograr un gran desempeño, titularidad indiscutida y la tan ansiada Copa America en el año 2021, en cuya final marco el gol de la victoria argentina en el mismisimo Estadio Maracana ante la seleccion anfitriona Brasil, cortando una racha de 28 años sin titulos y consiguiendo asi su tercer titulo con La Albiceleste y el primero con la seleccion mayor. Tras un excelente desempeño en el año 2021, angel, firmo su continuidad en el seleccionado, marcando goles a principios del 2022 en las eliminatorias para el Mundial de Catar frente a Chile y Venezuela respectivamente. En junio de ese mismo año, Argentina, se midio frente a Italia en el marco de la Copa de Campeones Conmebol-UEFA 2022, asi, cruzando al ultimo campeon de la Copa America y de la Eurocopa. Di Maria, empezo jugando de titular rotando su posicion en la banda izquierda y derecha, a los 46 minutos del primer tiempo marco el segundo tanto para el seleccionado Argentino picandole la pelota a Gianluigi Donnarumma tras un pase perfecto de Lautaro Martinez. El ultimo Mundial de Fideo habia arrancado mal: perdio 2-1 ante Arabia Saudita en el debut, en el que jugo los 90 minutos. Tambien fue titular contra Mexico y fue reemplazado a los 68 minutos, mientras que frente a Polonia estuvo desde el inicio hasta el minuto 59. Se perdio el choque contra Australia por una lesion muscular que hizo peligrar su continuidad en el certamen, pero volvio contra Paises Bajos para los minutos finales del alargue. Sin minutos en la semi ante Croacia, ya que Scaloni prefirio aprovechar el partido liquidado para darle participacion a otros jugadores de campo, tuvo su lugar en el once de la gran final, con una actuacion memorable, al fabricar el penal que convirtio Messi y luego convertir el suyo en un contragolpe demoledor. En total, Di Maria suma 18 partidos en Copas d, de los cuales fue titular en 16, completando un total de 1.307 minutos.
almada, thiago$3
Thiago Ezequiel Almada, nacido en Ciudadela el 4 de abril de 2001, es un futbolista argentino. Se desempeña como mediocampista ofensivo y su equipo actual es el Atlanta United F. C. de la Major League Soccer de los Estados Unidos. Es jugador internacional con la seleccion de Argentina.
Debuto el 10 de agosto de 2018 en la victoria de 2-0 del Club Velez Sarsfield frente al C. A. Newell`s Old Boys en la Primera Division de Argentina. En la fecha 11 de la Superliga Argentina 2018, anoto sus primeros dos goles en primera division ante Club Social y Deportivo Defensa y Justicia, un partido que Velez terminaria perdiendo 3-2 frente al equipo de Varela. Luego de ser vendido por 16 millones y volverse la compra mas cara en la historia de la MLS. Debuto el 13 de marzo de 2022 en la victoria de 2 a 1 del Club Atlanta United ante Charlotte F.C. Convirtio su primer gol en la fecha 4 del torneo, en el empate de su equipo 3-3 ante Montreal. En noviembre del 2022 fue elegido como el mejor fichaje del año de la MLS, convirtiendose en el segundo jugador del Atlanta United en obtener este premio.
El 23 de septiembre de 2022 debuto con la seleccion argentina, ingresando desde el banco de suplentes, partido que Argentina gano a Honduras 3 a 0. Fue convocado a la Copa d 2022 tras la lesion de Joaquin Correa. El atacante de Atlanta United jugo los ultimos minutos del partido entre Argentina y Polonia, y se convirtio en el primer jugador de Major League Soccer en jugar con la Albiceleste en una Copa d de la FIFA.
nico gonzalez, nico, gonzalez$3
Nicolas Ivan Gonzalez es un futbolista argentino nacido el 6 de febrero de 1998 en Cordoba, Argentina. Juega como centrocampista y actualmente milita en el Club Atletico Talleres de Cordoba de la Primera Division de Argentina.
Nicolas comenzo su carrera profesional en Belgrano de Cordoba, donde se destaco por su habilidad y su capacidad goleadora. En 2020, fue transferido a Talleres, donde rapidamente se convirtio en uno de los jugadores mas importantes del equipo.
Gonzalez es considerado uno de los jugadores mas prometedores del futbol argentino, y ha sido convocado en varias ocasiones a la Seleccion Argentina de futbol.
nico correa, correa$3
Cristian Nicolas Correa es un futbolista argentino nacido el 7 de enero de 1983 en Buenos Aires, Argentina. Juega como delantero y actualmente milita en el Club Atletico San Lorenzo de Almagro de la Primera Division de Argentina.
Correa comenzo su carrera profesional en el Club Atletico Platense de la Primera B Nacional de Argentina, donde se destaco por su velocidad y habilidad para desbordar por las bandas. Luego de varias temporadas en el futbol argentino, fue transferido a Europa, donde jugo en varios equipos de España, Italia y Grecia.
En 2021, Correa regreso a Argentina para jugar en San Lorenzo, donde espera seguir demostrando su calidad y aportando al equipo para lograr nuevos exitos.
romero, chiquito, chiqui$3
Sergio German Romero nacio el 22 de febrero de 1987 en Bernardo de Irigoyen, Argentina. Es un futbolista profesional argentino que juega como portero para el club Boca Juniors y el equipo nacional de Argentina.
Romero hizo su debut con Racing Club en la Primera Division Argentina en 2007 y luego se traslado al club holandes AZ Alkmaar al final de la temporada. Gano la Eredivisie en 2009 y dos años despues se unio al equipo italiano Sampdoria. En 2013, se unio a Monaco en un prestamo de una temporada.
Romero es el portero con mas partidos jugados en la historia del equipo nacional argentino, jugando mas de 90 veces desde su debut en 2009. Represento a Argentina en dos Copas d y en tres torneos de la Copa America, terminando como subcampeon en la Copa d de la FIFA 2014, asi como en los torneos de la Copa America 2015 y 2016. Tambien formo parte del equipo que gano el oro en los Juegos Olimpicos de 2008.
dibu, emiliano, arquero$5
Damian Emiliano Martinez, nacido en Mar del Plata el 2 de septiembre de 1992, conocido comunmente como «Dibu» Martinez, es un futbolista argentino que juega de arquero, en el Aston Villa de la Premier League de Inglaterra, y es internacional con la seleccion argentina. Su apodo «Dibu» surgio cuando tan solo era un niño y se debe a su parecido al protagonista homonimo de la serie argentina "Mi familia es un dibujo".
En sus inicios el Dibu vistio las camisetas de General Urquiza, Talleres (a cuadras del Colegio Sagrada Familia, al que concurria, en su barrio) y San Isidro, todos clubes marplatenses. A los diez años hizo pruebas en River Plate y Boca Juniors, donde no fue considerado, y volvio al futbol marplatense, en el que se desempeño hasta los trece años,  para luego probarse en Independiente, en donde fue aceptado e hizo las divisiones inferiores hasta el año 2009. En 2009 el Arsenal mostro interes en el, tras su participacion con la seleccion argentina sub-17 en el Campeonato Sudamericano Sub-17 de 2009. Fue comprado a Independiente en abril de 2009 (a los dieciseis años) por una suma cercana a los 500 mil euros por el 65 % de su pase. Luego de dos años en la reserva del Arsenal, en mayo de 2012 fue prestado al Oxford United, para disputar un partido de los playoffs para el ascenso a la League One. El partido termino 3-0 a favor del Port Vale. En caso de que el partido se hubiera ganado, el contrato de Martinez se hubiera prolongado hasta el final de la temporada, sin embargo, debido a la derrota, esto no sucedio. La titularidad le resulto esquiva en el Arsenal, teniendo por delante a arqueros como Manuel Almunia, Łukasz Fabiański, Wojciech Szczęsny y Vito Mannone, entre otros. No fue sino hasta el 26 de septiembre de 2012 que obtuvo la titularidad en un partido con los Gunners, en una victoria contra el Coventry City 6-1 correspondiente al partido de la tercera ronda de la Capital One Cup, avanzando asi a los octavos de final de la misma.
El 16 de septiembre de 2020 fue traspasado al Aston Villa, otro club de la Premier League, en una operacion que alcanzo los veinte millones de libras, convirtiendolo de esta manera en el arquero argentino mas caro de la historia. El 21 de septiembre debuto con el Villa deteniendo un penal a John Lundstram en la victoria por 1-0 en casa contra el Sheffield United. En su primera temporada en el Aston Villa igualo el record de imbatibilidad del club de Brad Friedel en una temporada, con 15 ademas de ser elegido Jugador de la Temporada del Aston Villa y haber logrado el tercer puesto de entre los mejores porteros de la temporada en la Premier League, detras del senegales edouard Mendy (16) y el brasileño Ederson (19), respectivamente.
El Dibu fue convocado a la seleccion absoluta de Argentina en sustitucion de Oscar Ustari para enfrentar a Nigeria en junio de 2011. Recibio su segunda convocatoria con la absoluta ante Alemania y Ecuador el 9 y 13 de octubre de 2019; fue suplente no utilizado en ambos amistosos. Debuto como internacional el 3 de junio de 2021, en un empate 1-1 con Chile en un partido de clasificacion para la Copa Mundial de Futbol de 2022.  Posteriormente, el 14 de junio, debuto en competicion oficial en un gran torneo, de nuevo en un empate 1-1 contra el mismo rival, en el partido inaugural de su equipo en la Copa America 2021, disputado en el estadio Olimpico Nilton Santos de Brasil. En el minuto 57, detuvo un penal a Arturo Vidal, pero no pudo evitar que Eduardo Vargas marcara en el rechace. El 6 de julio detuvo tres penales en la victoria por 3-2 de Argentina sobre Colombia en la tanda de penales de la semifinal del torneo.  En la final, Argentina se impuso a Brasil (1-0), y el guardameta no concedio ningun gol. Tambien recibio el Guante de Oro de la Copa America 2021 como mejor portero del torneo por sus actuaciones. El 1 de junio de 2022 mantuvo su porteria en cero en la victoria por 3-0 de Argentina contra Italia, vigente campeona de Europa, en la Finalisima 2022 disputada en el estadio de Wembley.
El Dibu fue incluido en la convocatoria de Argentina para la Copa Mundial de la FIFA Catar 2022 y jugo todos los partidos de su equipo. Detuvo dos penaltis en una tanda contra los Paises Bajos en cuartos de final, ayudando a su equipo a pasar a las semifinales. En la final detuvo un disparo en un 1 contra 1 con Randal Kolo Muani en el ultimo minuto de la prorroga para forzar el partido a la tanda de penaltis. Mas tarde detuvo un penalti a Kingsley Coman en la tanda de penales, ayudando a Argentina a ganar el torneo mediante una victoria por 4-2 en la tanda despues de que el partido hubiera terminado en empate a 3-3 tras la prorroga. Gano el Guante de Oro por su actuacion en el torneo.
tagliafico$3
Tagliafico es un futbolista profesional argentino que juega como defensor en el Olympique de Lyon de la Ligue 1. Es internacional con la seleccion argentina.
Nacio el 31 de agosto de 1992 en Rafael Calzada, una localidad de la provincia de Buenos Aires. Tiene ascendencia italiana por sus abuelos paternos y maternos.
Se formo en el Banfield, donde debuto profesionalmente en 2010. Fue cedido al Real Murcia en 2012, pero regreso al Banfield al año siguiente y logro el ascenso a Primera Division. En 2015 se traslado al Independiente, donde gano una Copa Sudamericana. En 2018 fue fichado por el Ajax, donde conquisto dos ligas y una copa de los Paises Bajos.
acuna, acuña$3
Marcos Javier Acuña nacio el 28 de octubre de 1991 en Zapala, Neuquen, Argentina.
Es un futbolista argentino que juega como defensa en el Sevilla F. C. de la Primera Division de España.
Comenzo su formacion deportiva en el Club Don Bosco de Zapala y luego paso a Ferro Carril Oeste. Tambien jugo en Racing Club y Sporting de Lisboa antes de unirse al Sevilla F.C.
de paul, novio de tini$3
Rodrigo Javier De Paul nacio el 24 de mayo de 1994 en Sarandi, Buenos Aires, Argentina. Es un futbolista argentino que juega como centrocampista en el Atletico de Madrid de la Primera Division de España.
Su carrera profesional comenzo en Racing Club de Avellaneda en el año 2013. Alli fue considerado una de las grandes promesas que habia en el predio Tita Mattiussi junto a una camada de futbolistas que lograron tener gran trayectoria como el.
Desde 2014, tuvo un paso breve por el futbol español por 2 años en el Valencia C. F.; sin embargo, en 2016 regresa a Racing Club por un prestamo para disputar la Copa Libertadores. De alli, paso a jugar en el futbol italiano, en Udinese. En 2022, fue transferido al Atletico de Madrid.
paredes, leandro$3
Leandro Daniel Paredes Benitez es un futbolista argentino que juega como centrocampista en la Juventus de Turin de la Serie A, cedido por el Paris Saint-Germain. Fue parte del equipo que gano el Mundial de 2022.
Nacio el 29 de junio de 1994 en San Justo, una localidad cerca de Buenos Aires. Su padre es argentino y su madre es paraguaya. Empezo a jugar al futbol a los 3 años en un club de baby futbol llamado “La Justina de San Justo”.
Debuto profesionalmente con Boca Juniors en 2010 y luego paso por Chievo Verona, A. S. Roma, Zenit y Paris Saint-Germain. Con la seleccion argentina debuto en 2017 y ha jugado 41 partidos, marcando 3 goles.
enzo fernandez, enzo, fernandez$3
Enzo Jeremias Fernandez es un futbolista argentino que juega como centrocampista en el Chelsea F. C. de la Premier League. Es internacional con la seleccion argentina.
Nacio el 17 de enero de 2001 en San Martin, una ciudad de la provincia de Buenos Aires. Se formo en las divisiones inferiores de River Plate, donde debuto profesionalmente en 2019.
Fue cedido a Defensa y Justicia por dos temporadas, donde gano la Copa Sudamericana 2020 y la Recopa Sudamericana 2021. En enero de 2023 fue traspasado al Chelsea F. C. por 25 millones de euros.
macallister, mac, allist$3
Alexis Mac Allister es un futbolista argentino que juega como mediocampista ofensivo o volante mixto en el Brighton & Hove Albion de la Premier League. Es internacional con la seleccion argentina.
Nacio el 24 de diciembre de 1998 en Santa Rosa, una ciudad de la provincia de La Pampa. Se formo en las divisiones inferiores de Argentinos Juniors, donde debuto profesionalmente en 2016.
Fue fichado por el Brighton & Hove Albion en 2019, pero fue cedido a Boca Juniors hasta 2020. Con la seleccion argentina gano el Mundial de Qatar 2022, donde fue una de las figuras del equipo.
dybala$3
Paul Exequiel Dybala es un futbolista argentino que juega como delantero en la A. S. Roma de la Serie A. Es internacional con la seleccion argentina.
Nacio el 15 de noviembre de 1993 en Laguna Larga, una localidad de la provincia de Cordoba. Se formo en el Instituto de Cordoba, donde debuto profesionalmente en 2011.
Fue fichado por el Palermo en 2012, donde se destaco por su habilidad y sus goles. En 2015 paso a la Juventus de Turin, donde gano varios titulos nacionales e internacionales. En 2022 se traslado a la Roma.
tucu correa, tucu$3
Joaqui Correa, tambien conocido como Tucu Correa, es un futbolista argentino que juega como delantero en el Inter de Milan de la Serie A. Es internacional con la seleccion argentina.
Nacio el 13 de agosto de 1994 en Juan Bautista Alberdi, una localidad de la provincia de Tucuman. Se formo en el Estudiantes de La Plata, donde debuto profesionalmente en 2012.
Fue fichado por el Sampdoria en 2015, donde jugo una temporada. Luego paso al Sevilla F. C., donde gano una Supercopa de España. En 2018 se traslado a la Lazio, donde conquisto una Copa Italia y una Supercopa de Italia. En 2022 fue cedido al Inter de Milan.
bruno fernandes, bruno$3
Bruno Miguel Borges Fernandes nacio el 8 de septiembre de 1994 en Maia, Oporto, Portugal. Es un futbolista portugues que juega como centrocampista en el Manchester United F. C. de la Premier League de Inglaterra.
Comenzo su carrera en el Novara Calcio italiano en 2012 y luego se mudo al Udinese en 2013, seguido por la Sampdoria tres años despues. Despues de cinco años en Italia, firmo con el Sporting CP en 2017, donde fue nombrado capitan del club.
Gano dos Tacas da Liga consecutivas en 2018 y 2019, asi como la Taca de Portugal, lo que lo llevo a ser nombrado en el Equipo del Año de la Primeira Liga y Jugador del Año de la Primeira Liga en ambas temporadas. En enero de 2020, Fernandes firmo con el Manchester United por una tarifa inicial de €55 millones (£47 millones).
bernardo silva, silva$3
Bernardo Mota Veiga de Carvalho e Silva nacio el 10 de agosto de 1994 en Lisboa, Portugal. Es un futbolista profesional portugues que juega como centrocampista en el Manchester City F. C. de la Premier League de Inglaterra.
Su carrera profesional comenzo en el Sport Lisboa e Benfica en el año 2013. Alli jugo 38 partidos con el equipo B y anoto 7 goles. Tambien jugo tres partidos en el primer equipo.
En verano de 2014 emigro a la Ligue 1 cedido al A. S. Monaco como uno de los pioneros del nuevo proyecto del club, basado en fichar y desarrollar jugadores jovenes. Sus actuaciones convencieron a la directiva del equipo para fichar al jugador de manera definitiva en el mercado de enero a cambio de 15,7 millones de euros.
pepe, kepler$3
Kepler Laveran Lima Ferreira, mejor conocido como Pepe, nacio el 26 de febrero de 1983 en Maceio, Alagoas, Brasil. Es un futbolista brasileño, nacionalizado portugues, que juega como defensa en el F. C. Porto de la Primeira Liga de Portugal.
Es internacional absoluto con la seleccion portuguesa desde 2007, con la cual se convirtio en campeon de Europa en 2016. Ha disputado cuatro fases finales de Eurocopa y cuatro de la Copa d
Empezo en el Corinthians Alagoano de su ciudad natal, en Brasil, y fue transferido a diversos clubes de segundo nivel en Portugal. Finalmente, consiguio llegar a Portugal con el Maritimo en 2001.
puyol$3
Carles Puyol Saforcada nacio el 13 de abril de 1978 en Puebla de Segur, Lerida, España. Es un exfutbolista español que jugaba en la posicion de defensa. Su unico equipo durante su trayectoria fue el F. C. Barcelona, de la Primera Division de España, del que fue capitan desde la temporada 2004-05.
Fue internacional absoluto con la seleccion española entre 2000 y 2013, sumando un total de 100 partidos. Con ella se proclamo campeon de Europa en 2008 y campeon den 2010.
Puyol inicio su carrera profesional integrando las filas del F. C. Barcelona B, donde logro disputar mas de 80 partidos. En la temporada 1999-00 hizo su debut oficial en el primer equipo y al año siguiente recibio el Premio Don Balon al mejor jugador revelacion.
pique, gerard, shakira$3
Gerard Pique Bernabeu nacio el 2 de febrero de 1987 en Barcelona, España. Es un exfutbolista y empresario español que jugo como defensa, entre otros equipos, en el Futbol Club Barcelona, con el cual gano treinta titulos.
Fue internacional absoluto con la seleccion de España entre 2009 y 2018, totalizando 102 partidos y 5 goles. Con ella se proclamo campeon den 2010 y campeon continental en 2012.
Pique inicio su carrera profesional integrando las filas del Manchester United F. C. en 2004. En la temporada 2006-07 fue cedido al Real Zaragoza y luego regreso al Manchester United. En 2008 se unio al F. C. Barcelona, donde jugo hasta su retiro en 2022.
de gea$3
David de Gea Quintana nacio el 7 de noviembre de 1990 en Madrid, España. Es un futbolista español que juega como portero en el Manchester United F. C. de la Premier League.
Formado en las categorias inferiores del Atletico de Madrid, debuto con el primer equipo en 2009. Un año despues gano la Liga Europa y la Supercopa de Europa. En junio de 2011, se convirtio en el traspaso mas caro de un portero en la Premier League, al fichar por el Manchester United que pago al Atletico de Madrid aproximadamente 23 millones de euros.
Debuto con la seleccion española el 7 de junio de 2014, acudiendo al Mundial de Brasil en ese mismo año. Ha sido internacional absoluto con la seleccion española entre 2009 y 2018, sumando un total de 45 partidos.
carvajal$3
Daniel Carvajal Ramos, conocido simplemente como Dani Carvajal, nacio el 11 de enero de 1992 en Leganes, Madrid, España. Es un futbolista español que juega como defensa en el Real Madrid C. F. de la Primera Division de España.
Formado como futbolista en la cantera del Real Madrid desde la categoria alevin hasta su equipo filial, fue traspasado la temporada 2012-13 al Bayer Leverkusen. La temporada siguiente 2013-14, fue recomprado para el primer equipo del Real Madrid, haciendose desde su llegada, con la titularidad en el lateral derecho.
Debuto con la seleccion española el 4 de septiembre de 2014 y ha sido internacional absoluto con la seleccion española entre 2009 y 2018, sumando un total de 33 partidos.
jordi alba, alba$3
Jorge Alba Ramos, conocido como Jordi Alba, nacio el 21 de marzo de 1989 en Hospitalet de Llobregat, Barcelona, España. Es un futbolista español que juega como defensa en el F. C. Barcelona de la Primera Division de España, del cual es su tercer capitan.
Es internacional absoluto con la seleccion española desde 2011, con la que se proclamo campeon de Europa en 2012. Empezo a jugar en 1996 para el At. Hospitalense, uno de los equipos de su ciudad natal. En 1998 ficho por el F. C. Barcelona.
Tras estar siete años en las categorias inferiores del club, en 2005 deja La Masia para recalar en las filas de la U. E. Cornellà. En la segunda temporada fue fichado por el Valencia C. F., en el que paso a jugar del Juvenil A a consolidarse en el Valencia C. F. Mestalla.
pedri$3
Pedro Gonzalez Lopez, conocido como Pedri, nacio el 25 de noviembre de 2002 en Tegueste, Santa Cruz de Tenerife, España. Es un futbolista español que juega como centrocampista en el F. C. Barcelona de la Primera Division de España.
Es internacional absoluto con la seleccion española. Empezo a jugar en 1996 para el At. Hospitalense, uno de los equipos de su ciudad natal. En 1998 ficho por el F. C. Barcelona.
Tras estar siete años en las categorias inferiores del club, en 2005 deja La Masia para recalar en las filas de la U. E. Cornellà. En la segunda temporada fue fichado por el Valencia C. F., en el que paso a jugar del Juvenil A a consolidarse en el Valencia C. F. Mestalla.
olmo$3
Daniel Olmo Carvajal, conocido deportivamente como Dani Olmo, nacio el 7 de mayo de 1998 en Tarrasa, Barcelona. Es un futbolista español que juega como centrocampista en el R. B. Leipzig de la Bundesliga de Alemania.
Dani Olmo llego al F. C. Barcelona en 2007, con nueve años procedente del R. C. D. Español. En agosto de 2014 decidio fichar por el Dinamo de Zagreb, cerrando asi una etapa de siete temporadas en el club blaugrana.
El 25 de enero de 2020 el R. B. Leipzig hizo oficial su fichaje hasta junio de 2024.
dani alves, alves$3
Daniel Alves da Silva, conocido como Dani Alves, nacio el 6 de mayo de 1983 en Juazeiro, Bahia, Brasil. Es un futbolista brasileño que juega como defensa o centrocampista.
Es internacional con la seleccion brasileña desde el año 2006, con la que se proclamo campeon de la Copa America 2007 y 2019, ademas de la Copa Confederaciones 2009 y 2013.
Con 42 titulos conseguidos a nivel equipo en su palmares posee el record de ser, junto a Lionel Messi, el futbolista mas laureado de la historia.
asensio$3
Marco Asensio Willemsen nacio el 21 de enero de 1996 en Calvia, Mallorca, España. Es un futbolista español que juega como delantero en el Real Madrid C. F. de la Primera Division de España.
Considerado en su momento como uno de los juveniles españoles con mayor proyeccion, fue seleccionado por Futbol Draft como uno de los mejores 22 futbolistas canteranos de España en 2015.
Es internacional absoluto con la seleccion española. Previamente conquisto el Europeo sub-19 de 2015 disputado en Grecia y en el que fue designado como el mejor jugador, y mas tarde el Europeo sub-21 de 2017 de Polonia donde finalizo como Bota de Plata del torneo.
busquets$3
Sergio Busquets Burgos nacio el 16 de julio de 1988 en Sabadell, Barcelona, España. Es un futbolista español que juega como centrocampista en el F. C. Barcelona de la Primera Division de España, del cual es su primer capitan.
Fue internacional absoluto con la seleccion española entre 2009 y 2022, con la que sumo mas de 140 internacionalidades y con la que se proclamo campeon den 2010 y campeon de Europa en 2012.
Aunque nacio en Sabadell, crecio en Badia del Valles y dio sus primeros pasos en el Union de Futbol Barbera, Unio Esportiva Lleida y Jàbac de Terrassa, hasta que en 2005 ingreso en el futbol base del F. C. Barcelona.
valdes$3
Victor Valdes Arribas nacio el 14 de enero de 1982 en Hospitalet de Llobregat, Barcelona, España. Es un exfutbolista y entrenador español. Formado en las categorias inferiores del Futbol Club Barcelona, fue el portero titular del primer equipo de 2004 a 2014.
Logro cinco temporadas el Trofeo Zamora, como portero menos goleado de la Primera Division de España, record que ostenta junto a otro ilustre portero azulgrana, Antoni Ramallets y el portero del Atletico de Madrid, Jan Oblak.
Fue internacional absoluto con la seleccion española durante 4 años (2010-2014), con la que se proclamo campeon d en 2010 y campeon de Europa en 2012.
casillas, iker$3
Iker Casillas Fernandez nacio el 20 de mayo de 1981 en Mostoles, Madrid, España. Es un exfutbolista español que jugaba como portero. Fue internacional absoluto con la seleccion española desde 2000 hasta 2016, de la cual fue su capitan desde 2006 hasta 2016.
Desarrollo la mayor parte de su carrera deportiva en el Real Madrid Club de Futbol, primero en sus categorias inferiores y desde 1999 hasta 2015 en el primer equipo. Es el segundo jugador con mas partidos de la historia del club, con un total de 725.
Capitaneo a su seleccion nacional, al proclamarse campeon continental en 2008 y 2012 y campeon d en 2010, logrando asi el primer «triplete» de selecciones nacionales.
robben$3
Arjen Robben nacio el 23 de enero de 1984 en Bedum, provincia de Groninga, Paises Bajos. Es un exfutbolista neerlandes que jugo gran parte de su carrera como extremo derecho.
Inicio su carrera jugando con el C. V. V. B y el V. V. Bedum, y luego paso al F. C. Groningen de la Eredivisie en el año 2000. En 2002 ficho por el PSV Eindhoven y despues de dos campañas recalo en el Chelsea F. C. de la Premier League.
En 2007 fue traspasado al Real Madrid C. F. para despues ser transferido en 2009 al Bayern de Munich de la Bundesliga de Alemania a cambio de 24 millones de euros.
van basten, basten$3
Marcel van Basten, mas conocido como Marco van Basten, nacio el 31 de octubre de 1964 en Utrecht, Paises Bajos. Es un exfutbolista y exentrenador neerlandes.
Considerado como uno de los mejores delanteros de la historia, una grave lesion le obligo a retirarse como jugador de futbol en 1995, aunque habia jugado su ultimo partido en 1993.
Consiguio multiples titulos individuales, entre ellos el Balon de Oro en tres ocasiones, siendo el tercer futbolista que mas veces lo ha obtenido en la historia, junto con Johan Cruyff y Michel Platini.
cruyff$3
Hendrik Johannes Cruijff, mas conocido internacionalmente como Johan Cruyff, nacio el 25 de abril de 1947 en amsterdam, Paises Bajos. Fue un jugador y entrenador de futbol neerlandes.
Es considerado por la IFFHS como el mejor jugador de Europa en el siglo XX y el segundo mejor jugador del siglo XX, detras de Pele. Tambien fue elegido por 30 de los 34 ganadores del Balon de Oro (de 1956 a 1999) como el tercer mejor jugador del siglo XX, detras de Pele y Diego Maradona.
Milito diez temporadas en el primer equipo del Ajax de amsterdam. Luego ficho en 1973 por el F. C. Barcelona del que se marcharia en 1978 para recalar en la North American Soccer League.
owen$3
Michael James Owen nacio el 14 de diciembre de 1979 en Chester, Inglaterra. Es un exfutbolista profesional ingles que jugo como delantero para Liverpool, Real Madrid, Newcastle United, Manchester United y Stoke City, asi como para el equipo nacional de Inglaterra. Desde que se retiro del futbol en 2013, se ha convertido en criador y propietario de caballos de carreras y aparece regularmente como comentarista y experto en deportes.
Owen comenzo su carrera senior en Liverpool en 1996. Mostrando un ritmo rapido y un acabado compuesto, progreso a traves del equipo juvenil de Liverpool y anoto en su debut en la Premier League en mayo de 1997, convirtiendose en el goleador mas joven del club, a los 17 años y 143 dias. En su primera temporada completa en la Premier League, Owen termino como maximo goleador con 18 goles, compartiendo la Bota de Oro de la Premier League. Repitio esto al año siguiente y fue el maximo goleador de Liverpool desde 1997 hasta 2004.
En 2001, Liverpool gano un triplete de copas de la UEFA Cup, FA Cup (con Owen anotando dos goles tardios en la final) y Football League Cup, y Owen fue el destinatario del Balon de Oro. Continuo anotando 118 goles en 216 apariciones en la Premier League para Liverpool y 158 goles en 297 apariciones totales. Considerado uno de los mejores jugadores de Liverpool, Owen ocupo el puesto 14 en la lista "100 jugadores que sacudieron The Kop", una encuesta oficial de fanaticos del Liverpool.
stoichkov$3
Hristo Stoichkov nacio el 8 de febrero de 1966 en Plovdiv, Bulgaria. Es un exfutbolista profesional bulgaro que jugo como delantero para el CSKA Sofia, Barcelona, Parma, Al-Nassr, Kashiwa Reysol, Chicago Fire y D.C. United, asi como para el equipo nacional de Bulgaria. Desde que se retiro del futbol en 2003, se ha convertido en comentarista de futbol para TUDN.
Stoichkov paso seis años en el CSKA Sofia y se convirtio en el maximo goleador de Europa en 1990, recibiendo la Bota de Oro europea. En 1990, se unio al Barcelona donde gano el apodo español "El Pistolero" y fue parte del "Dream Team" de Johan Cruyff que gano cuatro titulos consecutivos de La Liga y la Copa de Europa de 1992. Durante su tiempo en el club, formo una prolifica asociacion de ataque con Romario.
Stoichkov fue miembro del equipo nacional de Bulgaria que termino cuarto en la Copa Mundial de la FIFA 1994, de la cual fue el maximo goleador con seis goles y recibio la Bota de Oro de la Copa del Mundo. Fue clasificado como el tercer mejor jugador en la Copa del Mundo, despues de Romario y Roberto Baggio, y recibio el Balon de Bronce de la Copa del Mundo. Ademas de su talento futbolistico, fue conocido por su temperamento en el campo.
shevchenko$3
Andriy Mykolayovych Shevchenko nacio el 29 de septiembre de 1976 en Dvirkivshchyna, Ucrania. Es un exfutbolista profesional ucraniano que jugo como delantero para Dynamo Kyiv, AC Milan, Chelsea y el equipo nacional de Ucrania. Desde que se retiro del futbol en 2012, se ha convertido en entrenador de futbol y politico.
Shevchenko es considerado uno de los delanteros mas letales del futbol. Con 175 goles en el AC Milan, es el segundo mayor anotador del club en su historia y ademas es el mayor anotador en el Derbi de Milan (el derbi entre el AC Milan y el Inter de Milan) con un total de 14 goles. Ademas, es el maximo goleador de todos los tiempos para el equipo nacional de Ucrania con 48 goles.
La carrera de Shevchenko ha sido destacada por muchos premios, el mas prestigioso de los cuales fue el Balon de Oro en 2004 (convirtiendose en el tercer ucraniano, despues de Oleg Blokhin e Igor Belanov, en recibirlo). Gano la Liga de Campeones de la UEFA en 2003 con el Milan y tambien ha ganado varios titulos de liga y copa en Ucrania, Italia e Inglaterra. Tambien fue subcampeon de la Liga de Campeones en 2005 y 2008.
szczesny$3
Wojciech Tomasz Szczęsny nacio el 18 de abril de 1990 en Varsovia, Polonia. Es un futbolista profesional polaco que juega como portero para el club de la Serie A Juventus y el equipo nacional de Polonia.
Despues de comenzar su carrera en el club Legia Warsaw, Szczęsny firmo con el Arsenal en enero de 2006, donde hizo su debut profesional en 2009. Despues de un periodo de prestamo con Brentford la siguiente temporada, mas tarde se convirtio en el portero titular del club capitalino, ganando dos FA Cups y siendo el receptor conjunto del Guante de Oro de la Premier League 2013-14 con Petr Čech. Posteriormente paso dos temporadas consecutivas en prestamo al club italiano Roma en 2015, donde sus actuaciones le valieron un traslado a los campeones de la liga Juventus en 2017.
Despues de servir principalmente como suplente de Gianluigi Buffon en su primera temporada, durante la cual gano un doblete nacional, heredo el puesto titular del Buffon saliente la siguiente temporada, ganando su segundo titulo de la Serie A; sus actuaciones tambien le valieron una nominacion al Trofeo Yashin en 2019. Gano un tercer titulo consecutivo de la liga la siguiente temporada, tambien ganando el Premio al Mejor Portero de la Serie A.
platini$3
Michel Francois Platini nacio el 21 de junio de 1955 en Jœuf, Francia. Es un exfutbolista profesional frances, entrenador y administrador que jugo como centrocampista para Nancy, Saint-etienne y Juventus. Desde que se retiro del futbol en 1987, se ha convertido en entrenador de futbol y administrador.
Platini es considerado uno de los mejores futbolistas de todos los tiempos. Gano el Balon de Oro tres veces seguidas, en 1983, 1984 y 1985, y ocupo el septimo lugar en la votacion del Jugador del Siglo de la FIFA. Durante su carrera en el club, gano el premio capocannoniere de la Serie A tres veces consecutivas entre 1983 y 1985 y fue el maximo goleador de la victoriosa campaña de la Copa de Europa 1984-85 de la Juventus.
Platini fue un jugador clave del equipo nacional frances que gano el Campeonato Europeo de 1984, un torneo en el que fue el maximo goleador y mejor jugador, y llego a las semifinales de las Copas d de 1982 y 1986. Junto con los centrocampistas Alain Giresse, Luis Fernandez y Jean Tigana, formo el carre magique (cuadrado magico) del equipo frances en la decada de 1980.
maldini, bello$3
Paolo Cesare Maldini nacio el 26 de junio de 1968 en Milan, Italia. Es un exfutbolista profesional italiano que jugo principalmente como defensa central y lateral izquierdo para el AC Milan y el equipo nacional de Italia. Desde que se retiro del futbol en 2009, se ha convertido en director tecnico del AC Milan.
Maldini es considerado uno de los mejores defensores de todos los tiempos. Como capitan del Milan y de Italia durante muchos años, fue apodado "Il Capitano" ("El Capitan"). Maldini mantuvo el record de mas apariciones en la Serie A, con 647, hasta 2020, cuando fue superado por Gianluigi Buffon.
Gano 26 trofeos con el Milan: la Copa de Europa / Liga de Campeones de la UEFA cinco veces, siete titulos de la Serie A, una Coppa Italia, cinco Supercoppa Italiana, cinco Supercopas Europeas / UEFA, dos Copas Intercontinentales y una Copa Mundial de Clubes de la FIFA. Maldini gano el trofeo al Mejor Defensor en los Premios al Futbol del Club de la UEFA a la edad de 39 años, asi como el Premio al Defensor del Año de la Serie A en 2004. Despues de su retiro despues de la temporada 2008-09, el Milan retiro su camiseta numero 3.
beckenbauer, der kaiser$3
Franz Anton Beckenbauer nacio el 11 de septiembre de 1945 en Munich, Alemania. Es un exfutbolista profesional aleman y administrador de futbol que jugo principalmente como defensa central para el Bayern Munich y el equipo nacional de Alemania Occidental. Desde que se retiro del futbol en 1983, se ha convertido en entrenador de futbol y administrador.
Beckenbauer es considerado uno de los mejores jugadores de la historia del deporte. En su carrera como jugador fue apodado Der Kaiser ("El Emperador") debido a su estilo elegante, dominio y liderazgo en el campo. A menudo se le atribuye haber inventado el papel del moderno libero (sweeper). Con exito a nivel de club e internacional, es uno de los nueve jugadores que han ganado la Copa dde la FIFA, la Liga de Campeones de la UEFA y el Balon de Oro.
Dos veces nombrado Futbolista Europeo del Año, Beckenbauer aparecio 103 veces para Alemania Occidental y jugo en tres Copas d de la FIFA y dos Campeonatos Europeos. Es uno de los tres hombres, junto con el brasileño Mario Zagallo y el frances Didier Deschamps, en haber ganado la Copa d como jugador y como entrenador; levanto el trofeo de la Copa d como capitan en 1974 y repitio la hazaña como entrenador en 1990.
eriksen$3
Christian Dannemann Eriksen nacio el 14 de febrero de 1992 en Middelfart, Dinamarca. Es un futbolista profesional danes que juega como centrocampista para el club de la Premier League Manchester United y el equipo nacional de Dinamarca. Es conocido por su vision, tecnica, pases y habilidad en tiros libres.
Eriksen comenzo su carrera en el club senior a los 18 años en 2010, jugando para Ajax, donde gano tres titulos de Eredivisie y la Copa KNVB. En 2013, Eriksen firmo con Tottenham Hotspur en una transferencia por valor de £11 millones (€12.45 millones), donde fue nombrado dos veces Jugador del Año del club, fue votado en el Equipo del Año de la PFA 2017-18 y luego tambien llego a la final de la Liga de Campeones de la UEFA 2019.
En 2020, Eriksen se unio al Inter Milan en una transferencia por valor de €19.7 millones (£16.9 millones) y gano un titulo de la Serie A. Durante un partido de la UEFA Euro 2020 el 12 de junio de 2021, Eriksen se desplomo en el campo despues de sufrir un paro cardiaco; se le dio resucitacion cardiopulmonar y luego se le coloco un desfibrilador cardioversor implantable. Regreso al futbol ocho meses despues con una mudanza al club de la Premier League Brentford, antes de transferirse al Manchester United la siguiente temporada.
kane, harry$3
Harry Edward Kane nacio el 28 de julio de 1993 en Walthamstow, Inglaterra. Es un futbolista profesional ingles que juega como delantero para el club de la Premier League Tottenham Hotspur y es el capitan del equipo nacional de Inglaterra. Un goleador prolifico con un fuerte juego de enlace, Kane es considerado uno de los mejores delanteros d
Nacido y criado en el distrito londinense de Waltham Forest, Kane comenzo su carrera en Tottenham Hotspur, donde, despues de una rapida progresion a traves de la academia juvenil del equipo, fue promovido al equipo senior en 2009, a los 16 años. Fue cedido a clubes en todo el futbol ingles, incluidos Leyton Orient, Millwall, Leicester City y Norwich City. La participacion de Kane en Tottenham aumento despues de que Mauricio Pochettino se convirtiera en entrenador en jefe en 2014.
En su primera temporada completa en el club, Kane anoto 31 goles en todas las competiciones, fue el segundo maximo goleador de la Premier League y fue nombrado Jugador Joven del Año de la PFA. En las temporadas 2015-16 y 2016-17, Kane termino como el maximo goleador de la liga. En la ultima campaña, ayudo a Tottenham a terminar como subcampeon de la competencia y fue nombrado Jugador del Año de los Fans de la PFA.
maguire$3
Jacob Harry Maguire nacio el 5 de marzo de 1993 en Sheffield, Inglaterra. Es un futbolista profesional ingles que juega como defensa central para el club de la Premier League Manchester United y el equipo nacional de Inglaterra. Es conocido como un defensor fuerte y autoritario.
Maguire paso por el sistema juvenil en Sheffield United antes de graduarse en el primer equipo en 2011. Totalizo 166 partidos profesionales para el club y fue su Jugador del Año tres veces consecutivas, tambien apareciendo en el Equipo del Año de la PFA para la Liga Uno tantas veces. En 2014, se traslado a Hull City por £2.5 millones, quien lo presto a Wigan Athletic en 2015.
Se unio a Leicester City en 2017 por una tarifa inicial de £12 millones y en la temporada 2017-18 jugo cada minuto y fue galardonado con el jugador de la temporada, asi como el jugador de la temporada del jugador en los premios de fin de temporada del club. Mas tarde, se traslado a Manchester United por una tarifa que se cree que es de £80 millones, una cantidad record mundial para un defensor, y dentro de seis meses fue nombrado capitan del club.
shaw$3
Luke Paul Hoare Shaw nacio el 12 de julio de 1995 en Kingston upon Thames, Inglaterra. Es un futbolista profesional ingles que juega como lateral izquierdo o defensa central para el club de la Premier League Manchester United y el equipo nacional de Inglaterra.
Originalmente miembro del sistema juvenil de Southampton, Shaw hizo su debut en el primer equipo para el club en enero de 2012. Firmo su primer contrato profesional en mayo de ese año antes de convertirse en un habitual en el equipo de Southampton durante las siguientes dos temporadas. En junio de 2014, Shaw fue contratado por Manchester United por £30 millones, entonces una tarifa record mundial para un adolescente.
Shaw hizo su debut internacional senior para Inglaterra en marzo de 2014 en una victoria amistosa por 1-0 contra Dinamarca y mas tarde ese año fue seleccionado en la plantilla para la Copa d FIFA. Anoto su primer gol internacional en la final de la UEFA Euro 2020, que tambien fue el gol mas rapido jamas anotado en una final del Campeonato Europeo de la UEFA y el quinto mas rapido en la historia del torneo.
bellingham$3
Jude Victor William Bellingham nacio el 29 de junio de 2003 en Stourbridge, Inglaterra. Es un futbolista britanico que juega como centrocampista en el Borussia Dortmund de la 1. Bundesliga de Alemania.
A la edad de 8 años se unio a las categorias inferiores del Birmingham City F. C. y recien cumplidos los 16, realizo la pretemporada con el primer equipo. El 20 de julio de 2020 se hizo oficial su traspaso al Borussia Dortmund.
En su debut con el Borussia Dortmund, anoto uno de los goles del triunfo ante el M. S. V. Duisburgo en la primera ronda de la Copa de Alemania, convirtiendose en el goleador mas joven en la historia del club aleman.
sterlin$3
Raheem Shaquille Sterling nacio el 8 de diciembre de 1994 en Kingston, Jamaica. Es un futbolista britanico que juega como delantero en el Chelsea F. C. de la Premier League de Inglaterra y con la seleccion de Inglaterra.
Comenzo su carrera en el Queens Park Rangers antes de fichar por el Liverpool en 2010. En julio de 2015 fue traspasado al Manchester City en una cifra cercana a los 68 millones de euros y fue durante un tiempo el futbolista ingles mas caro de la historia.
Con Inglaterra ha participado en las Copas d de Brasil 2014, Rusia 2018 y Catar 2022, asi como en las Eurocopas de 2016 en Francia y 2020, en la cual quedo subcampeon.
garnacho, bichito$3
Alejandro Garnacho Ferreyra nacio el 1 de julio de 2004 en Madrid, España. Es un futbolista hispanoargentino que juega como delantero en el Manchester United F. C. de la Premier League.
Comenzo a jugar al futbol en la Escuela Municipal de Arroyomolinos y continuo su desarrollo en el Getafe CF hasta que, en 2015, firmo por el Atletico de Madrid. En septiembre de 2020 se incorporo al Manchester United para jugar en su equipo juvenil.
Debuto profesionalmente el 28 de abril de 2022 en el empate 1-1 frente al Chelsea F. C., reemplazando a Anthony Elanga. El 3 de noviembre del mismo año marco su primer gol con la camiseta del United en un partido de la Europa League contra Real Sociedad.
neuer, muro$3
Manuel Peter Neuer nacio el 27 de marzo de 1986 en Gelsenkirchen, Renania del Norte-Westfalia, Alemania. Es un futbolista aleman que juega como portero en el Bayern de Munich de la Bundesliga y es considerado como uno de los mas grandes porteros de la historia del deporte.
Comenzo su carrera en el Schalke 04, donde gano la Copa de Alemania y la Copa de la Liga de Alemania. En 2011 ficho por el Bayern de Munich y desde entonces ha ganado 28 trofeos, incluidos diez titulos de la Bundesliga y dos titulos de la UEFA Champions League en 2013 y 2020, ambos como parte del triplete.
Es internacional absoluto con la seleccion alemana desde 2009, en la que es el portero titular y con la que ha disputado el Mundial de Sudafrica 2010, la Eurocopa 2012, el Mundial de Brasil 2014, la Eurocopa 2016 y el Mundial de Rusia 2018. En 2014, ademas de ganar la Copa Mundial de Futbol de 2014, fue nombrado guante de oro del campeonato.
cech$3
Petr Čech nacio el 20 de mayo de 1982 en Pilsen, Republica Checa. Es un exfutbolista checo que jugaba como guardameta. Fue internacional con la seleccion de Republica Checa, siendo el jugador con mas partidos jugados.
Čech posee varios records como guardameta, incluyendo el record en la Premier League por el menor numero de apariciones requeridas para poder alcanzar 100 porterias imbatidas. Tambien posee un record en la liga de su pais, al no encajar goles en 903 minutos jugados. Ademas, tambien tiene un record en su antiguo club Sparta Praga, al haber jugado 928 minutos sin encajar un gol en todas las competiciones durante la temporada 2001-02.
Se retiro en el Chelsea F.C. de la Premier League de Inglaterra, donde jugo gran parte de su carrera. Con el Chelsea gano cuatro Premier League, cuatro FA Cup, tres Copas de la Liga y una Liga de Campeones. Čech tambien es el unico guardameta que ha ganado el Guante de Oro de la Premier League con dos clubes distintos.
erling$3
Erling Braut Haaland nacio el 21 de julio de 2000 en Leeds, Inglaterra. Es un futbolista noruego que juega como delantero en el Manchester City F. C. de la Premier League de Inglaterra.
Prolifico goleador, es reconocido por su ritmo, fuerza y atleticos movimientos con y sin balon, y es frecuentemente considerado como uno de los mejores delanteros de la actualidad, asi como uno de los mejores futbolistas jovenes d
Fue galardonado con el Golden Boy de 2020, premio al mejor futbolista del futbol europeo menor de 21 años. Despues de la Copa Mundial Sub-20 de la FIFA 2019, en la que gano la Bota de Oro donde marco nueve goles en un partido, debuto con la seleccion absoluta de Noruega en septiembre de 2019.
mbappe$3
Kylian Mbappe Lottin nacio el 20 de diciembre de 1998 en Paris, Francia. Es un futbolista frances que juega como delantero en el Paris Saint-Germain F. C. de la Ligue 1.
Comenzo su carrera con el A. S. Monaco F. C. de la liga francesa, haciendo su debut profesional en 2015, a los 16 años. Con ellos gano su primer titulo de la Ligue 1 y participo por primera vez en la Liga de Campeones de la UEFA.
Fue reconocido con el premio al Jugador Joven del Año de la Ligue 1 y el premio Golden Boy. En 2017, ficho por el Paris Saint-Germain (PSG) en un prestamo inicial, que se hizo permanente en 2018 en una transferencia por valor de 180 millones de euros mas complementos.
sebastian villa$3
Sebastian Villa Cano nacio el 19 de mayo de 1996 en Bello, Antioquia, Colombia. Es un futbolista profesional colombiano que juega como extremo en el Club Atletico Boca Juniors de La Liga Profesional de Futbol Argentino.
Comenzo su carrera en el Deportes Tolima de la liga colombiana, haciendo su debut profesional en 2014. Con ellos gano la Copa Colombia y participo por primera vez en la Copa Sudamericana.
En 2018, ficho por el Club Atletico Boca Juniors de la Primera Division de Argentina. Con ellos ha ganado varios titulos nacionales y ha participado en la Copa Libertadores.
villa$3
Sebastian Villa Cano nacio el 19 de mayo de 1996 en Bello, Antioquia, Colombia. Es un futbolista profesional colombiano que juega como extremo en el Club Atletico Boca Juniors de La Liga Profesional de Futbol Argentino.
Comenzo su carrera en el Deportes Tolima de la liga colombiana, haciendo su debut profesional en 2014. Con ellos gano la Copa Colombia y participo por primera vez en la Copa Sudamericana.
En 2018, ficho por el Club Atletico Boca Juniors de la Primera Division de Argentina. Con ellos ha ganado varios titulos nacionales y ha participado en la Copa Libertadores.
benedetto$3
Dario Ismael Benedetto nacio el 17 de mayo de 1990 en Berazategui, Buenos Aires, Argentina. Es un futbolista que juega como delantero. Actualmente juega en el Club Atletico Boca Juniors de la Liga Profesional de Futbol Argentino.
Inicio su carrera en Arsenal de Sarandi, debutando en 2007 frente a Boca Juniors. Mas tarde seria cedido a Defensa y Justicia y Gimnasia de Jujuy respectivamente. En 2013 fue comprado por Xolos de Tijuana de Mexico y un año despues paso a jugar para el Club America.
En 2016 formaria parte del Club Atletico Boca Juniors tras ser adquirido por U$S 6 000 000. Su desempeño en el club de la Ribera fue positivo, estuvo tres temporadas y logro marcar 45 goles oficiales entre 2016 a 2019.
enzo perez$3
Enzo Nicolas Perez nacio el 22 de febrero de 1986 en Maipu, Mendoza, Argentina. Es un futbolista argentino que juega como mediocampista y arquero. Su equipo actual es River Plate de la Primera Division de Argentina, donde es capitan.
Comenzo su carrera en Deportivo Maipu y luego paso a Godoy Cruz. En 2007 fue fichado por Estudiantes de La Plata, donde gano la Copa Libertadores 2009. En 2011 fue comprado por S. L. Benfica y luego paso a jugar para Valencia C. F.
En 2017 se incorporo a River Plate, donde ha ganado varios titulos nacionales e internacionales. Ha sido internacional con la seleccion de futbol de Argentina y ha participado en las Copas del Mundo de Brasil 2014 y Rusia 2018.
pol$3
Guillermo Matias Fernandez, conocido como Pol Fernandez, nacio el 11 de octubre de 1991 en Granadero Baigorria, Santa Fe, Argentina. Es un futbolista argentino que se desempeña como volante creativo. Su actual club es Boca Juniors de la Primera Division de Argentina.
Comenzo su carrera en Boca Juniors y luego fue cedido a Rosario Central y Atletico de Rafaela. En 2016 se incorporo a Godoy Cruz y luego paso a jugar para Racing Club. En 2019 fue comprado por Cruz Azul y luego regreso a Boca Juniors en calidad de prestamo.
A lo largo de su carrera consiguio ocho palmares, de los cuales cinco son en Argentina, entre ellos la Copa Argentina, la Superliga Argentina (2) y la Copa de la Liga (2), y tres en su paso por el futbol mexicano, entre ellos el torneo Campeon de Campeones, el Torneo Clausura y la Supercopa MX.
molina$3
Nahuel Molina Lucero nacio el 6 de abril de 1998 en Embalse, Cordoba, Argentina. Es un futbolista argentino que juega como defensor. Su equipo actual es el Club Atletico de Madrid de la Primera Division de España.
Comenzo su carrera en Boca Juniors y luego fue cedido a Defensa y Justicia y Rosario Central. En 2020 fue comprado por Udinese Calcio y luego paso a jugar para Atletico de Madrid.
Ha sido internacional con la seleccion de futbol de Argentina.
varela$3
Alan Gonzalo Varela nacio el 4 de julio de 2001 en Isidro Casanova, La Matanza, Buenos Aires, Argentina. Es un futbolista argentino que se desempeña como mediocampista y su equipo actual es Boca Juniors.
Varela llego a Boca Juniors en el año 2012, luego de un acuerdo que el club estableciera junto al F.C. Barcelona. Desde alli, se desempeño en las divisiones inferiores de Boca Juniors hasta la temporada 2020-21.
Su debut en primera se produjo el 20 de diciembre de 2020 en un partido correspondiente a la zona campeonato de la Copa Maradona, frente a Independiente.
tapia, el chiqui$3
Claudio Fabian "Chiqui" Tapia nacio el 22 de septiembre de 1967 en Concepcion, San Juan, Argentina. Es un dirigente deportivo de futbol argentino.
Actualmente se desempeña como presidente de la AFA y como presidente de la Liga Profesional del Futbol Argentino hasta 2024.
Tambien fue presidente del Club Atletico Barracas Central desde el 27 de junio de 2001 hasta el 26 de marzo de 2020.
blatter$3
Joseph "Sepp" Blatter nacio el 10 de marzo de 1936 en Visp, Valais, Suiza. Es un administrador y dirigente deportivo suizo y expresidente de la FIFA.
Fue elegido el 8 de junio de 1998, sucediendo a João Havelange.
Desde el 8 de octubre de 2015, y a raiz de los casos de corrupcion que involucran a la FIFA, fue suspendido de su cargo, siendo el camerunes Issa Hayatou el presidente provisional de la maxima entidad de futbol mundial.
drogba$3
Didier Yves Drogba Tebily nacio el 11 de marzo de 1978 en Abiyan, Costa de Marfil. Es un exfutbolista marfileño que jugaba como delantero.
Su ultimo equipo fue el Phoenix Rising de la Segunda Division de los Estados Unidos.
Tambien fue capitan y es el actual maximo goleador historico de la seleccion de Costa de Marfil.
pogba$3
Paul Labile Pogba nacio el 15 de marzo de 1988 en Lagny-sur-Marne, Isla de Francia, Francia. Es un futbolista frances que juega como centrocampista en la Juventus F. C. de la Serie A de Italia.
Es internacional absoluto con la seleccion de Francia. En el año 2013 fue proclamado como el mejor jugador europeo menor de 21 años recibiendo los galardones Golden Boy y Trofeo Bravo.
Es hermano menor del tambien futbolista Mathias Pogba. Pogba inicio su carrera futbolistica a los seis años, jugando por el US Roissy-en-Brie, a pocas millas de su pueblo natal.
kante$3
Golo Kante nacio el 29 de marzo de 1991 en Paris, Francia. Es un futbolista frances que juega en la posicion de centrocampista en el Chelsea F. C. de la Premier League de Inglaterra.
Es internacional absoluto con la seleccion francesa desde 2016.
Kante comenzo su carrera a los 18 años en el U. S. Boulogne. Segun su asistente manager, Kante quedo fuera del radar de los grandes equipos por su baja estatura.
dembele$3
Masour Ousmane Dembele nacio el 15 de mayo de 1997 en Vernon, Eure, Francia. Es un futbolista frances que juega como delantero en el F. C. Barcelona de la Primera Division de España.
Es internacional con la seleccion de futbol de Francia. Nacido en Vernon, Francia, en el departamento de Eure, Dembele inicio su carrera en Rennes previamente a unirse al Borussia Dortmund en 2016.
Gano la Copa de Alemania con die Borussen en la temporada 2016-17, anotando un gol en la final. Un año despues, se traslado al Barcelona por una tarifa inicial de 105 millones de euros.
tchouameni$3
Aurelien Djani Tchouameni nacio el 27 de enero de 2000 en Rouen, Normandia, Francia. Es un futbolista frances que juega como centrocampista en el Real Madrid C. F. de la Primera Division de España.
Es internacional con la seleccion de futbol de Francia.
Tchouameni comenzo su carrera en el F. C. Girondins de Burdeos antes de unirse al A. S. Monaco F. C. en 2020.
nkunku$3
Christopher Alan Nkunku nacio el 14 de noviembre de 1997 en Lagny-sur-Marne, Francia. Es un futbolista frances que juega como centrocampista o delantero en el R. B. Leipzig de la Bundesliga de Alemania.
Es internacional con la seleccion de futbol de Francia.
Nkunku comenzo su carrera en el Paris Saint-Germain F. C. antes de unirse al R. B. Leipzig en 2019.
theo$3
Theo Bernard Francois Hernandez nacio el 6 de octubre de 1997 en Marsella, Francia. Es un futbolista frances que juega como defensa en el A. C. Milan de la Serie A.
Es internacional con la seleccion de futbol de Francia.
Hernandez comenzo su carrera en el Atletico de Madrid antes de unirse al Real Madrid C. F. en 2017 y luego al A. C. Milan en 2019.
griezmann$3
Antoine Griezmann nacio el 21 de marzo de 1991 en Mâcon, Francia. Es un futbolista frances que juega como delantero en el Club Atletico de Madrid de la Primera Division de España.
Es internacional con la seleccion de futbol de Francia.
Griezmann comenzo su carrera en la Real Sociedad antes de unirse al Atletico de Madrid en 2014 y luego al F. C. Barcelona en 2019 antes de regresar al Atletico de Madrid en 2021.
giroud$3
Olivier Jonathan Giroud nacio el 30 de septiembre de 1986 en Chambery, Francia. Es un futbolista frances que juega como delantero en la A. C. Milan de la Serie A de Italia y es internacional absoluto con la seleccion de Francia.
Comenzo su carrera en el Grenoble en la Ligue 2 antes de unirse al Tours en 2008. En su segunda temporada en Tours, fue el maximo goleador de la division con 21 goles, lo que le valio un paso al Montpellier de primera categoria. Giroud volvio a ser el maximo goleador con 21 goles en la temporada 2011-12, lo que le dio al club su primer titulo de la Ligue 1 antes de pasar al Arsenal.
Giroud gano la FA Cup con el Arsenal en 2014, 2015 y 2017, y sumo 105 goles en 253 partidos para el club. En enero de 2018 se traslado al Chelsea donde, en su primera temporada completa, se convirtio en el primer jugador del club en marcar mas de 10 goles en una sola campaña europea.
dechamps$3
Didier Claude Deschamps nacio el 15 de octubre de 1968 en Bayona, Francia. Es un entrenador y exfutbolista frances. Desde el 8 de julio de 2012 es el seleccionador nacional de Francia.
En su etapa como jugador, ocupaba la posicion de mediocentro defensivo. Desarrollo la mayor parte de su carrera entre el Olympique de Marsella y la Juventus de Turin, con los que se proclamo campeon de Europa en 1993 y 1996 respectivamente. Su ultimo club como futbolista fue el Valencia C.F., con el que fue finalista de la Liga de Campeones en 2001.
Fue internacional absoluto con la seleccion francesa (1989–2000) en 103 partidos y capitaneo a la « Francia del doblete », campeona del Mundial de Francia 1998 y de la Eurocopa 2000. Es solo la tercera persona en la historia del futbol en lograr al menos un Campeonato d como jugador ( Mundial de Francia 1998 ), y como tecnico ( Mundial de Rusia 2018 ).
alfaro$3
Gustavo Julio Alfaro nacio el 14 de agosto de 1962 en Rafaela, Santa Fe, Argentina. Es un exfutbolista, entrenador y comentarista deportivo argentino. Se desempeñaba como mediocampista.
Comenzo su carrera como entrenador en Atletico de Rafaela en 1992. Tambien dirigio a Patronato, Quilmes, Belgrano, Olimpo, San Lorenzo, Arsenal de Sarandi, Rosario Central, Al-Ahli, Tigre, Gimnasia y Esgrima La Plata, Huracan y Boca Juniors. Desde 2020 hasta 2023 fue el entrenador de la seleccion de Ecuador.
Entre sus logros se destacan el ascenso en 2002 a la Primera Division de Argentina de Olimpo, con el que salio campeon de la Primera B Nacional en 2001. Tambien logro el ascenso en 2003 con Quilmes, equipo con el que en la temporada siguiente realizo la mejor campaña de un equipo recien ascendido en la historia de los torneos cortos: fue tal la campaña que lo clasifico a la Copa Sudamericana y a la Copa Libertadores de America.
schelotto$3
Guillermo Barros Schelotto nacio el 4 de mayo de 1973 en La Plata, Argentina. Es un exfutbolista y actual entrenador argentino. Jugaba como delantero.
Se inicio futbolisticamente en Gimnasia y Esgrima La Plata, donde debuto profesionalmente en el año 1991. Permanecio en el club durante seis años, obteniendo el unico titulo en la historia de ese club, la Copa Centenario en 1994. A mediados de 1997, llega a Boca Juniors, junto con su hermano Gustavo y Martin Palermo.
Jugo en Boca Juniors durante diez años, siendo idolo y obteniendo multiples titulos, destacandose como los mas importantes la Copas Intercontinentales 2000 y 2003 y las Copas Libertadores 2000, 2001 y 2003. En el año 2007, se va al Columbus Crew de la Major League Soccer, en el cual permanece por tres años, conquistando cinco titulos y convirtiendose en un referente del club.
xavi$3
Xavier Hernandez Creus, conocido simplemente como Xavi, nacio el 25 de enero de 1980 en Tarrasa, Barcelona, España. Es un exfutbolista y entrenador español. Jugaba como mediocentro organizador.
Formado desde categoria alevin en la cantera del Barcelona, debuto en 1998 con el primer equipo azulgrana en la Primera Division, con el que disputo 17 temporadas (1998–2015), logrando 25 titulos como barcelonista, entre los cuales se incluyen 8 titulos de La Liga, 6 Supercopas de España, 4 Copas del Rey, 4 Ligas de Campeones, 2 Supercopas de Europa y 2 Mundiales de Clubes.
En total, disputo 767 partidos oficiales y anoto 85 goles, siendo el segundo jugador con mas presencias en el cuadro blaugrana, por detras de Lionel Messi. En 2015 se fue de Barcelona a Al Sadd, donde gano cuatro trofeos antes de retirarse en 2019. Actualmente dirige al F. C. Barcelona de la Primera Division de España.
del bosque$3
Vicente del Bosque Gonzalez nacio el 23 de diciembre de 1950 en Salamanca, España. Es un exentrenador y exfutbolista español. En 2011 le fue concedido el titulo de marques de Del Bosque por el Rey Juan Carlos I.
Como futbolista, desarrollo la practica totalidad de su carrera en el Real Madrid (1968-1984), con el que disputo un total de 339 partidos oficiales, logrando cinco Ligas y cuatro Copas. Fue internacional absoluto en 18 partidos con España (1975-1980).
Como entrenador, dirigio principalmente al Real Madrid (1999-2003), logrando entre otros titulos una Copa Intercontinental, dos Ligas de Campeones y dos Campeonatos de Liga, y a la seleccion española (2008-2016), con la que logro el Mundial 2010 y la Eurocopa 2012.
luis enrique$3
Luis Enrique Martinez Garcia, conocido simplemente como Luis Enrique, nacio el 8 de mayo de 1970 en Gijon, Asturias, España. Es un exfutbolista y entrenador español que jugaba como centrocampista o delantero.
Desarrollo su carrera profesional en el Sporting de Gijon, el Real Madrid C. F. y el F. C. Barcelona. Con el Real Madrid consiguio una Liga española, una Copa del Rey y una Supercopa de España y con el F. C. Barcelona conquisto dos Ligas, dos Copas, una Supercopa de España, una Recopa y una Supercopa de Europa.
Fue internacional con la seleccion española, con la que logro una medalla de oro en los Juegos Olimpicos de Barcelona 1992 y disputo tres Mundiales y una Eurocopa. Como entrenador, ha dirigido al F. C. Barcelona \"B\", la A. S. Roma, el R. C. Celta de Vigo y el F. C. Barcelona.
zidane$3
Zinedine Yazid Zidane, conocido popularmente como Zizou, nacio el 23 de junio de 1972 en Marsella, Francia. Es un exfutbolista y entrenador frances que jugaba como centrocampista ofensivo.
Es considerado como uno de los mejores jugadores de su generacion, asi como uno de los mejores futbolistas de todos los tiempos. Obtuvo el «Balon de Oro» en 1998 y fue nombrado en tres ocasiones como «Jugador Mundial de la FIFA» en 1998, 2000 y 2003.
Debuto como profesional en mayo de 1989 en la Association Sportive de Cannes Football. Desarrollo su carrera profesional en el Football Club des Girondins de Bordeaux, la Juventus Football Club y el Real Madrid Club de Futbol. Con el Real Madrid logro ser campeon de Europa al anotar el celebre gol de volea en la final de Glasgow de 2002.
benzema$3
Karim Mostafa Benzema, conocido como El Gato, nacio el 19 de diciembre de 1987 en Lyon, Francia. Es un futbolista frances de ascendencia argelina que juega como delantero en el Real Madrid Club de Futbol de la Primera Division de España desde la temporada 2009-10.
Jugador historico del Real Madrid, club al cual debe sus mayores exitos y reconocimientos, como su segundo maximo goleador historico y el extranjero con mayor numero de encuentros disputados tras superar en 2020 el anterior registro de Roberto Carlos de 527 partidos.
Iniciado como profesional en el Olympique Lyonnais, contribuyo a vencer tres titulos del campeonato frances. En 2008, fue nombrado «Jugador del Año» de la liga y en el «Equipo del Año» habiendo terminado como maximo goleador y ganando su cuarto titulo de liga y su primera Copa de Francia.
menotti$3
Cesar Luis Menotti, conocido como El Flaco, nacio el 22 de octubre de 1938 en Rosario, Santa Fe, Argentina. Es un exfutbolista y exentrenador de futbol argentino. Jugaba como volante y su primer equipo fue Rosario Central.
Como director tecnico, condujo a Huracan a la obtencion del campeonato de Primera Division (Torneo Metropolitano 1973). Gracias a este logro, fue designado como entrenador de la seleccion de futbol de Argentina, con la cual gano la Copa d de 1978.
Sus metodos tacticos y estilo de juego son conocidos como menottismo. Es el actual director de Selecciones de la Asociacion del Futbol Argentino. Ademas, es director ejecutivo de la Escuela de Entrenadores Cesar Luis Menotti.
ten hag$3
Erik ten Hag nacio el 2 de febrero de 1970 en Haaksbergen, Paises Bajos. Es un exfutbolista y entrenador neerlandes. Como jugador, desarrollo su carrera futbolistica en clubes de los Paises Bajos, como FC Twente (donde jugaria en tres periodos distintos), De Graafschap, RKC Waalwijk y FC Utrecht. En 2002, colgaria las botas en el FC Twente.
Como entrenador, ha dirigido a equipos como Go Ahead Eagles, Bayern Munich II, FC Utrecht y Ajax. Con el Go Ahead Eagles logro el ascenso a la Eredivisie en su unica temporada al frente del equipo. Luego trabajo en el filial del Bayern Munich durante los dos primeros años de Pep Guardiola. En temporada y media en el FC Utrecht consiguio 56 victorias, 25 empates y 30 derrotas.
Con el Ajax gano tres Eredivisie, dos Copas de los Paises Bajos y llego a las semifinales de la Liga de Campeones en la temporada 2018-19. En 2022 fue nombrado entrenador del Manchester United. Tras 25 partidos dirigidos con el conjunto ingles, se convirtio en el primer entrenador de toda la historia del Manchester United en conseguir 18 victorias.
antonio conte$3
Antonio Conte nacio el 31 de julio de 1969 en Lecce, Italia. Es un exfutbolista y entrenador italiano. Como futbolista, ocupaba la posicion de centrocampista ofensivo y comenzo su carrera en el Lecce. Mas tarde se convirtio en uno de los jugadores mas galardonados e influyentes en la historia de la Juventus de Turin.
Se destaco a lo largo de su carrera por su tenacidad, su ritmo de trabajo y su capacidad de liderazgo como capitan del equipo, y por ganar la Liga de Campeones, asi como 5 titulos de la Serie A, entre otros logros. Tambien jugo para la seleccion de futbol de Italia y participo en la Copa Mundial de la FIFA 1994 y la Eurocopa 2000.
Su carrera como entrenador comenzo en 2007 en el Bari, al que lleva al ascenso a la Serie A en 2009, y al Siena dos años mas tarde. A continuacion, se hizo cargo de la Juventus en 2011, donde puso en practica un sistema 3-5-2 con el que gano tres titulos consecutivos de la Serie A, antes de dirigir a la seleccion italiana desde 2014 hasta la Eurocopa 2016. Posteriormente, entreno al Chelsea y al Inter de Milan.
falcioni$3
Julio Cesar Falcioni nacio el 20 de julio de 1956 en Buenos Aires, Argentina. Es un exfutbolista y entrenador argentino. Como jugador, ocupaba la posicion de arquero y comenzo su carrera en las divisiones inferiores de Velez Sarsfield, equipo en el que debuto en Primera Division en el Campeonato Metropolitano de 1976.
En 1981 fue transferido al club colombiano America de Cali, al cual se habia enfrentado en la Copa Libertadores de 1980. Con America de Cali alcanzo tres finales consecutivas de la Copa Libertadores de America, en los años 1985, 1986 y 1987, perdiendo las tres finales contra Argentinos Juniors, River Plate y Peñarol.
Su carrera como entrenador comenzo en 1997 en Velez Sarsfield. Ha dirigido a varios equipos argentinos y ha ganado dos titulos de Primera Division de Argentina y una Copa Argentina como entrenador.
sampaoli$3
Jorge Luis Sampaoli Moya nacio el 13 de marzo de 1960 en Casilda, Santa Fe, Argentina. Es un entrenador argentino que actualmente esta sin equipo.
Se consolido como entrenador de nivel internacional con exitos como en Emelec al conseguir ser el mejor equipo del mes den junio de 2010 segun la IFFHS. Con Universidad de Chile obtuvo cuatro titulos consecutivos, el Apertura 2011, Clausura 2011, Apertura 2012 y la Sudamericana 2011 (de forma invicta).
Con la Seleccion chilena llego a octavos de final del Mundial Brasil 2014 y se corono campeon de la Copa America (por primera vez en la historia de Chile) en la edicion 2015 del torneo. Es el director tecnico mas exitoso en la historia de la seleccion chilena.
lombardi$3
Ricardo Daniel Caruso Lombardi nacio el 10 de febrero de 1962 en Buenos Aires, Argentina. Es un exfutbolista, ex director tecnico y columnista argentino. Actualmente trabaja como director deportivo de Deportivo Español de la Primera C de Argentina. Como futbolista se desempeñaba como volante central y lateral derecho.
Como director tecnico, se lo reconoce por salvar a seis equipos de descender: Argentinos Juniors (2007, 2013), Newell"s Old Boys (2008), Racing Club (2009), San Lorenzo (2012), Quilmes (2014) y Sarmiento de Junin (2016). Tambien es el responsable de los ascensos de Sportivo Italiano (1996) y Tigre (2005).
Empezo su carrera como entrenador dirigiendo a Defensores de Belgrano en 1994, luego paso por Sportivo Italiano, ambos en la Primera B. Sus buenos rendimientos en aquellos equipos (con Italiano ascendio a la Primera B Nacional en 1996) hicieron que se fijen en el en la segunda division, y asuma la direccion tecnica de Estudiantes de Buenos Aires.
lampe$3
Carlos Emilio Lampe Porras nacio el 17 de marzo de 1987 en Santa Cruz de la Sierra, Bolivia. Es un futbolista boliviano nacionalizado argentino que juega como arquero en el Club Bolivar de La Primera Division de Bolivia. Es internacional absoluto con la seleccion boliviana desde 2010.
En el 2007 atajo en Bolivar, donde logro clasificar a la Copa Sudamericana 2008. Jugo para el Universitario de Sucre, despues de haber jugado los seis partidos en su camino a traves de la Copa Sudamericana 2010, recogiendo el premio de mejor jugador del partido en un par de encuentros, ademas jugo la Copa Libertadores 2009.
Jugo 6 meses por el Bolivar donde peleo palmo a palmo el puesto con Romel Quiñonez, logro clasificar a la Copa Libertadores 2013. Se dio su vuelta a San Jose en 2013 para jugar la Copa Libertadores 2013 donde se elimino en primera ronda. Quedo 3.º en el torneo local, clasificando asi a la Copa Sudamericana 2014. Jugo ademas la Copa Libertadores 2015.
boca, boquita, boka, xeneize, bostero, el mas grande$5
El Club Atletico Boca Juniors es una entidad deportiva argentina, con sede en el barrio de La Boca, Buenos Aires. Fue fundado el 3 de abril de 1905 por seis vecinos adolescentes hijos de italianos. El futbol masculino es su disciplina mas destacada, aunque tambien compite a nivel profesional, nacional e internacionalmente, en baloncesto, voleibol, futsal, futbol femenino y balonmano mientras que deportes como el boxeo, judo, karate, taekwondo, gimnasia ritmica y gimnasia artistica se practican a nivel amateur. Actualmente se desempeña en la Liga Profesional de Futbol Argentino.
Boca Juniors participa de la Primera Division Argentina desde 1913 y, a partir del Torneo Inicial 2013, se convirtio en el unico club que disputo todas las temporadas en Primera Division desde el comienzo del profesionalismo en 1931. Ademas, es el equipo con mayor cantidad de partidos disputados. A partir del 8 de junio de 2015, Boca Juniors batio el record de mayor permanencia ininterrumpida en Primera Division, con 37 312 dias.
El equipo juega sus partidos como local en el estadio Alberto J. Armando, conocido mundialmente como «La Bombonera»; alli tambien ha sido localista en numerosas ocasiones la Seleccion Argentina de futbol, donde mantiene un invicto historico en partidos oficiales.
Sus mayores logros deportivos los obtuvo en los años 1977, 2000 y 2003 cuando se consagro campeon de la Copa Intercontinental al derrotar a los representantes de la Copa de Campeones de Europa: Borussia Mönchengladbach de Alemania, Real Madrid de España y Milan de Italia respectivamente. Gracias a estas conquistas integra el grupo selecto de los unicos 30 equipos en que han ganado el maximo campeonato de clubes de futbol a nivel mundial, entre mas de 300 000 clubes reconocidos por FIFA.
Es considerado uno de los denominados cinco grandes del futbol argentino, a partir de que la AFA dispusiera la implementacion del llamado «voto proporcional» en 1937, que consistia en darle mayor poder de decision a aquellos clubes con mayor numero de socios, mayor antigüedad y mayor cantidad de titulos. Es, asimismo, el unico de los cinco grandes que nunca ha descendido de Primera Division, y el unico que nunca salio ultimo, ni jugo una promocion para mantener la categoria.
river, gallina, millonario, cheto, plate, descendido$5
El Club Atletico River Plate es una entidad polideportiva de Argentina. Fue fundado el 25 de mayo de 1901 en el barrio de La Boca, tras la fusion de los clubes Santa Rosa y La Rosales, y su nombre proviene de la antigua denominacion que se le daba en el ingles britanico al Rio de la Plata. Su principal actividad es el futbol masculino profesional, el cual participa en la Liga Profesional de Futbol. Disputa sus partidos en el estadio Mâs Monumental, el de mayor capacidad del pais y el quinto en America, con una capacidad para 72 054 espectadores.
Es uno de los clubes mas exitosos dcon un total de 69 titulos en su palmares. Es el club mas ganador de la Primera Division de Argentina, con 37 campeonatos conseguidos —incluyendo el campeonato argentino de 1920 ganado en la era amateur del futbol argentino—. Tambien es el segundo club mas ganador de copas nacionales con 14 titulos. Es el segundo club mas ganador de la Copa Argentina con 3 titulos y el mas ganador de la Supercopa Argentina con 2 trofeos. Ostenta el record de ser el club mas ganador del futbol argentino desde su profesionalizacion en 1931 sumando 66 titulos oficiales.
Si bien en el Torneo Apertura 2010 termino en el 4° lugar, en el Clausura 2011 la desventura se hizo realidad tras acabar en el noveno lugar y quedando en el decimoseptimo lugar de la tabla de promedios. Esto le obligo a jugar la promocion ante Belgrano, en partidos de ida y vuelta. El primero de ellos con resultado favorable para Belgrano por 2-0. El 26 de junio se jugo la vuelta en el Monumental, donde apenas se obtuvo un empate 1-1, con lo que el historico equipo argentino termino descendiendo a la Primera B Nacional por primera vez en su historia. La noticia causo una fuerte conmocion en los medios deportivos de todo .
En el ambito internacional fue designado por la FIFA como el noveno mejor club del siglo xx —junto a Associazione Calcio Milan y Clube de Regatas do Flamengo— calificando como el mejor equipo argentino y tercero a nivel continental. Por su parte, la IFFHS en un ranking elaborado en el año 2009 lo ubico en la cuarta posicion a nivel continental. En el nuevo ranking organizado por la misma institucion donde se establece el mejor club del siglo XXI por decadas, se ubica primero entre los clubes argentinos en la segunda decada, que establece puntajes desde 2011 a 2020.
Mantiene rivalidades con distintos clubes del pais. La mas importante es con Boca Juniors —como clubes de mayor repercusion y exito de Argentina— en el denominado «Superclasico». El periodico ingles The Sun lo describe como la «experiencia deportiva mas intensa d». Otra de las rivalidades tradicionales en con Racing Club, con el cual protagoniza el denominado «clasico mas antiguo» del futbol argentino. Tambien disputa clasicos historicos con Independiente y con San Lorenzo; con los cuales tambien integra el lote de los «cinco grandes del futbol argentino».
independiente, rojo, diablos, rey de copas$3
El Club Atletico Independiente es un club de futbol argentino fundado el 1º de enero de 1905. Su sede esta ubicada en Avellaneda, Buenos Aires, Argentina. El estadio del club es el Estadio Libertadores de America.
Independiente es conocido como el Rey de Copas debido a sus titulos internacionales. Ha ganado 7 Copas Libertadores, 3 Copas Interamericanas, 2 Copas Intercontinentales, 2 Supercopas Sudamericanas, una Recopa Sudamericana y 2 Copas Sudamericanas.
El club tambien ha tenido exito a nivel nacional, habiendo ganado varios titulos de Primera Division de Argentina. El clasico rival de Independiente es Racing Club, con quien disputa el Clasico de Avellaneda.
huracan, quemeros, globo$3
El Club Atletico Huracan es un club de futbol argentino fundado el 1º de noviembre de 1908. Su sede esta ubicada en el barrio de Parque Patricios, Buenos Aires, Argentina. El estadio del club es el Estadio Tomas Adolfo Duco.
Huracan ha tenido exito tanto a nivel nacional como internacional. A nivel nacional, ha ganado varios titulos de Primera Division de Argentina. A nivel internacional, ha ganado una Copa CONMEBOL y ha participado en varias ediciones de la Copa Libertadores.
El clasico rival de Huracan es San Lorenzo de Almagro, con quien disputa el Clasico de barrio.
racing, academia$3
Racing Club es un club de futbol argentino fundado el 25 de marzo de 1903. Su sede esta ubicada en Avellaneda, Buenos Aires, Argentina. El estadio del club es el Estadio Presidente Juan Domingo Peron, tambien conocido como El Cilindro.
Racing Club ha tenido exito tanto a nivel nacional como internacional. A nivel nacional, ha ganado varios titulos de Primera Division de Argentina. A nivel internacional, ha ganado una Copa Libertadores, una Supercopa Sudamericana y una Copa Intercontinental.
El clasico rival de Racing Club es Independiente, con quien disputa el Clasico de Avellaneda.
lorenzo, ciclon, cuervo, gauchos de boedo, matadores, camboyanos, carrefour, sin barrio$3
El Club Atletico San Lorenzo de Almagro es un club de futbol argentino fundado el 1º de abril de 1908. Su sede esta ubicada en el barrio de Boedo, Buenos Aires, Argentina. El estadio del club es el Estadio Pedro Bidegain, tambien conocido como Nuevo Gasometro.
San Lorenzo ha tenido exito tanto a nivel nacional como internacional. A nivel nacional, ha ganado varios titulos de Primera Division de Argentina. A nivel internacional, ha ganado una Copa Libertadores, una Copa Mercosur y una Copa Sudamericana.
El clasico rival de San Lorenzo es Huracan, con quien disputa el Clasico de barrio.
aldosivi, tiburon$3
El Club Atletico Aldosivi es un club de futbol argentino fundado el 29 de marzo de 1913. Su sede esta ubicada en la ciudad de Mar del Plata, Buenos Aires, Argentina. El estadio del club es el Estadio Jose Maria Minella.
Aldosivi ha participado en varias categorias del futbol argentino y actualmente juega en la Primera Nacional, segunda division del futbol argentino.
El nombre original del club era Al-Do-Si-Wi, pero como la letra “W” no se utilizaba en las direcciones telegraficas, se lo cambio por la “V”. Los colores verde y amarillo surgieron a partir de la donacion de camisetas por parte de una empresa local.
central cordoba$3
El Club Atletico Central Cordoba de Rosario es un club de futbol argentino fundado el 20 de octubre de 1906. Su sede esta ubicada en la ciudad de Rosario, Santa Fe, Argentina. El estadio del club es el Estadio Gabino Sosa.
Central Cordoba de Rosario ha participado en varias categorias del futbol argentino y actualmente juega en la Primera C, cuarta division para los equipos directamente afiliados a la AFA.
Cabe destacar como maximo exito la Copa Beccar Varela de 1933, consagrandose como el primer campeon del interior del pais de una copa nacional en la era profesional de AFA (1931 - presente).
lanus, granate, amargos$3
El Club Atletico Lanus es un club deportivo de Argentina. Fue fundado el 3 de enero de 1915 en la ciudad de Lanus, provincia de Buenos Aires, Argentina. La institucion se desempeña en varias disciplinas deportivas, destacandose en futbol profesional masculino, donde participa en la Primera Division.
En futbol, su principal actividad, ha obtenido dos titulos de Primera Division, el Torneo Apertura 2007 y el Campeonato de Primera Division 2016; y dos titulos oficiales a nivel internacional: la Copa Conmebol 1996 (torneo antecesor de la actual Copa Sudamericana) y la Copa Sudamericana 2013.
Tambien fue subcampeon de la Copa Conmebol 1997, de la Copa Libertadores 2017, de la Copa Sudamericana 2020 y de la maxima categoria del futbol argentino en cinco oportunidades.
rosario central, central, canalla$3
El Club Atletico Rosario Central, conocido simplemente como Rosario Central, es una entidad deportiva argentina de la ciudad de Rosario, en la provincia de Santa Fe. Participa en la Primera Division de Argentina y es propietario del Estadio Gigante de Arroyito.
Fue fundado el 24 de diciembre de 1889 y se desempeña en varias disciplinas deportivas, como futbol femenino, hockey sobre cesped, baloncesto, patinaje, boxeo, taekwondo, futsal, futbol playa y voleibol, entre otros.
En futbol masculino ha obtenido cuatro titulos de Primera Division y una Copa Argentina. A nivel internacional obtuvo una vez la Copa Conmebol y alcanzo la final de la misma copa en otra oportunidad.
los andes, andes$3
El Club Atletico Los Andes es un club del sur del Gran Buenos Aires. Fue fundado en Lomas de Zamora, Buenos Aires el 1 de enero de 1917. Actualmente juega en la Primera B Metropolitana, tercera division del futbol argentino para los clubes directamente afiliados a la AFA.
El club hace de local en el Estadio Eduardo Gallardon y es conocido por sus apodos "Lomas" y "Mil Rayitas".
Entre los jugadores mas reconocidos que vistieron la camiseta de Los Andes se encuentran Juan Carlos "El Nene" Diaz, Casimiro avalos, Horacio Nicolas Cuellos, Jorge Ginarte, Hernan Diaz, Gilmar Villagran, Esteban Fuertes, Adrian Czornomaz, Dario Sala, Ezequiel Maggiolo y German Denis.
newells, leproso$3
El Club Atletico Newell"s Old Boys es un club deportivo de Argentina. Fue fundado el 3 de noviembre de 1903 en la ciudad de Rosario, provincia de Santa Fe, Argentina. La institucion se desempeña en varias disciplinas deportivas, destacandose en futbol profesional masculino, donde participa en la Primera Division.
En futbol, su principal actividad, ha obtenido seis titulos de Primera Division y una Copa Argentina. A nivel internacional ha alcanzado la final de la Copa Libertadores en una oportunidad.
El club hace de local en el Estadio Marcelo A. Bielsa y es conocido por sus apodos "La Lepra" y "Los Leprosos".
nueva chicago, chicago$3
El Club Atletico Nueva Chicago es una institucion deportiva argentina fundada el 1 de julio de 1911, con estadio y sede en el barrio de Mataderos, sudoeste de la Ciudad de Buenos Aires. Su principal actividad es el futbol masculino profesional.
Actualmente disputa la Primera Nacional, segunda categoria del futbol argentino. Es conocido como Nueva Chicago o mencionado popularmente como Chicago.
Nueva Chicago es uno de los 40 clubes campeones de Primera Division, por haberse consagrado campeon de la Copa de Competencia Jockey Club en 1933, titulo valido por copa nacional oficial de la Asociacion del Futbol Argentino.
chacarita, funebrero$3
El Club Atletico Chacarita Juniors es un club deportivo ubicado en la Ciudad de Buenos Aires. Su sede social principal y asentamiento legal se encuentra en Teodoro Garcia 3550, en el barrio de Chacarita, Comuna 15, Ciudad Autonoma de Buenos Aires.
Fue fundado el 1 de mayo de 1906 y su principal actividad es el futbol profesional. Actualmente milita en la Primera Nacional, la segunda division del futbol argentino.
En la maxima categoria disputo 61 temporadas (6 en la era amateur y 55 en el profesionalismo) y logro adjudicarse el Torneo Metropolitano de 1969, su maximo logro, venciendo a River Plate en la final por 4-1.
sacachispas$3
Sacachispas Futbol Club es una entidad Argentina fundada el 17 de octubre de 1948.
Su nombre fue tomado de la pelicula Pelota de trapo, una adaptacion de los relatos ficcionales que el periodista deportivo, escritor y guionista uruguayo Ricardo Lorenzo «Borocoto» publicaba en la revista El Grafico bajo el titulo de «Apiladas».
El 18 de diciembre de 2021 ascendio por primera vez a la Primera Nacional, segunda categoria para los equipos directamente afiliados a la Asociacion del Futbol Argentino.
juventud unida, juventud$3
El Club Deportivo y Social Juventud Unida es un club argentino, fundado el 6 de septiembre de 1949. Tiene su sede en la ciudad de San Miguel. Participa en la Primera D del futbol argentino, que organicamente es la quinta division, a partir de la temporada 1986/87, para los equipos directamente afiliados a la AFA.
Su estadio llamado "Ciudad de San Miguel" tiene una capacidad de alrededor de 3200 personas. Su clasico rival es el Club Social y Deportivo Muñiz de la vecina ciudad homonima.
En sus divisiones inferiores han surgido algunos valores que han sabido destacarse en el futbol de Argentina. Es que tanto Fernando Zagharian como Victor Zapata se han formado futbolisticamente en el “lobo rojo”.
belgrano$3
El Club Atletico Belgrano es un club deportivo de la ciudad de Cordoba en Argentina. Es conocido por su equipo de futbol que participa en la Liga Profesional de Futbol.
El club tiene una gran cantidad de seguidores y es conocido como "El Mas Convocante Del Interior". Su sitio web oficial es www.belgranocordoba.com y su cuenta oficial de Twitter es @Belgrano.
El club ha tenido recientemente victorias en la Liga Profesional, como una victoria 3 a 0 contra Union en el Estadio 15 de Abril. Tambien ha tenido empates, como un empate 0 a 0 contra Sarmiento de Junin.
union de santa fe, cau$3
El Club Atletico Union es un club deportivo de la ciudad de Santa Fe en Argentina.
Es conocido por su equipo de futbol que participa en la Liga Profesional de Futbol.
El club tiene su sitio web oficial en www.clubaunion.com.ar y su tienda oficial en linea.
talleres$3
El Club Atletico Talleres es una institucion deportiva con sede en la ciudad de Cordoba en Argentina.
Es conocido por su equipo de futbol masculino y femenino que participa en la Liga Profesional de Futbol. Tambien se practican otros deportes como el hockey, voley, balonmano, patin artistico, karate, futsal y basquet en la institucion.
El club tiene su sitio web oficial en www.clubtalleres.com.ar donde se pueden encontrar noticias y actualizaciones sobre el club y sus equipos.
estudiantes de la plata$3
El Club Estudiantes de La Plata es una entidad polideportiva ubicada en la ciudad de La Plata en la provincia de Buenos Aires en Argentina.
Es conocido por su equipo de futbol que participa en la Liga Profesional de Futbol. El club es un equipo exitoso en Argentina.
El club tiene su sitio web oficial en estudiantesdelaplata.com donde se pueden encontrar noticias y actualizaciones sobre el club y sus equipos.
estudiantes de caseros, caseros$3
El Club Atletico Estudiantes, tambien conocido como "Estudiantes de Buenos Aires" y "Estudiantes de Caseros", es un club deportivo argentino que tiene su sede social y polideportiva principal en la Av. Francisco Beiro 5175 de la Ciudad Autonoma de Buenos Aires en el barrio de Villa Devoto.
Es conocido por su equipo de futbol que participa en la Primera Nacional (segunda categoria del futbol de Argentina). Tambien se practican otras disciplinas como acrobacia, aerobica, aikido, ajedrez, boxeo, danza clasica, futbol amateur, futbol femenino, futbol infantil, futsal, gimnasia artistica, balonmano, karate, kobudo, natacion, patinaje artistico, taekwondo, voley, yoga y zumba en la institucion.
El club fue fundado el 15 de agosto de 1898 por alumnos de los colegios Mariano Moreno y Nacional Buenos Aires. Su estadio de futbol principal se encuentra en Caseros en Tres de Febrero en el Gran Buenos Aires.
estudiantes$3
El Club Estudiantes de La Plata es una entidad polideportiva ubicada en la ciudad de La Plata en la provincia de Buenos Aires en Argentina.
Es conocido por su equipo de futbol que participa en la Liga Profesional de Futbol. El club es un equipo exitoso en Argentina.
El club tiene su sitio web oficial en estudiantesdelaplata.com donde se pueden encontrar noticias y actualizaciones sobre el club y sus equipos.
gimnasia y esgrima, tripero$3
El Club de Gimnasia y Esgrima La Plata es una institucion deportiva ubicada en la ciudad de La Plata en la provincia de Buenos Aires en Argentina. Fue fundada el 3 de junio de 1887.
Su principal actividad es el futbol masculino, disciplina en la cual se desempeña en la Primera Division de Argentina. Es uno de los ocho clubes con mas temporadas en la Primera Division de Argentina (96).
Sus dos logros oficiales de AFA en futbol fueron el Campeonato de Primera Division obtenido en 1929 y la Copa Centenario de la AFA 1993.
godoy cruz, godoy, cruz, tomba$3
Godoy Cruz Antonio Tomba es un club deportivo argentino de Godoy Cruz, Mendoza. El club es conocido por su equipo de futbol, que juega en la Primera Division, el nivel superior del sistema de la liga de futbol argentino. Tambien se practican otras actividades en el club como baloncesto, balonmano, hockey sobre cesped, tenis y voleibol.
El club fue fundado el 1 de junio de 1921 como "Club Sportivo Godoy Cruz" y cambio su nombre a "Club Deportivo Godoy Cruz Antonio Tomba" el 25 de abril de 1930 despues de fusionarse con "Deportivo Bodega Antonio Tomba". En 1959 se construyo el estadio del club, el Estadio Feliciano Gambarte, que tiene una capacidad para 21.000 personas.
Godoy Cruz ha ganado varios campeonatos de primera division en Mendoza y ha participado en torneos internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. Despues de mas de diez años en la segunda division, el club fue promovido a la Primera Division en 2006 despues de ganar la temporada 2005-06 de la Primera B Nacional.
patronato$3
Club Atletico Patronato de la Juventud Catolica, conocido simplemente como Patronato, es un club deportivo argentino de Parana, Entre Rios. El club es conocido por su equipo de futbol, que actualmente compite en la Primera Nacional despues de su descenso de la Primera Division en 2022.
El club fue fundado el 1 de febrero de 1914 y su estadio es el Estadio Presbitero Bartolome Grella, que tiene una capacidad para 22.000 personas.
Patronato ha tenido varios ascensos a la Primera Division y ha ganado la Copa Argentina en 2022.
san martin$3
El Club Atletico San Martin es un equipo de futbol de San Juan, en la provincia de San Juan, Argentina. Fue fundado el 27 de septiembre de 1907 y es conocido popularmente como El Verdinegro o El Santo. Actualmente milita en la Primera Nacional, segunda division del futbol argentino.
San Martin ha jugado varias temporadas en la Primera Division del futbol argentino. Su primera aparicion fue en el campeonato Nacional de 1970. Tambien jugo en la Primera Division en las temporadas 2007-08 y 2010-11. Sin embargo, fue relegado a la segunda division despues de cada una de estas temporadas.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Ingeniero Hilario Sanchez, que tiene capacidad para 17,000 espectadores. A veces juega partidos importantes (notablemente contra Boca Juniors y River Plate) en el Estadio San Juan del Bicentenario, que tiene capacidad para 25,000 espectadores.
atletico tucuman, tucuman, decano$3
Club Atletico Tucuman es un equipo de futbol argentino con sede en San Miguel de Tucuman, Tucuman. El club fue fundado en 1902 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Monumental Jose Fierro, que tiene capacidad para 32,700 espectadores. Los colores tradicionales del club son blanco y azul celeste.
Atletico Tucuman ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana.
colon, sabalero$3
Club Atletico Colon es un equipo de futbol argentino con sede en Santa Fe, Argentina. El club fue fundado en 1905 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Sabalero y su mascota es un zorro.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Brigadier General Estanislao Lopez, que tiene capacidad para 33,458 espectadores. Los colores tradicionales del club son rojo y negro. El estadio es conocido como El Cementerio de los Elefantes debido a que varios equipos grandes han perdido alli.
Colon ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2021, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Racing Club en la final de la Copa de la Liga Profesional.
tigre$3
Club Atletico Tigre es un equipo de futbol argentino con sede en Victoria, Buenos Aires. El club fue fundado en 1902 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Matador y su mascota es un tigre.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Jose Dellagiovanna, que tiene capacidad para 26,282 espectadores. Los colores tradicionales del club son azul y rojo.
Tigre ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2021, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Atletico Rafaela en la final de la Primera Nacional.
banfield$3
Club Atletico Banfield es un equipo de futbol argentino con sede en Banfield, Buenos Aires. El club fue fundado en 1896 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Taladro.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Florencio Sola, que tiene capacidad para 34,901 espectadores. Los colores tradicionales del club son verde y blanco.
Banfield ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2009, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Boca Juniors en la final del Torneo Apertura.
arsenal de sarandi, sarandi$3
Club Atletico Arsenal es un equipo de futbol argentino con sede en Sarandi, Buenos Aires. El club fue fundado en 1957 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Arse.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Julio Humberto Grondona, que tiene capacidad para 16,300 espectadores. Los colores tradicionales del club son celeste y rojo.
Arsenal de Sarandi ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2012, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Belgrano en la final del Torneo Clausura.
defensa y justicia$3
Club Social y Deportivo Defensa y Justicia es un equipo de futbol argentino con sede en Florencio Varela, Buenos Aires. El club fue fundado en 1935 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Halcon.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Norberto Tomaghello, que tiene capacidad para 18,000 espectadores. Los colores tradicionales del club son verde y amarillo.
Defensa y Justicia ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2020, el club gano su primer titulo internacional al vencer a Lanus en la final de la Copa Sudamericana.
platense, calamar$3
Club Atletico Platense es un equipo de futbol argentino con sede en Florida, Buenos Aires. El club fue fundado en 1905 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Calamar.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Ciudad de Vicente Lopez, que tiene capacidad para 30,000 espectadores. Los colores tradicionales del club son marron y blanco.
Platense ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2021, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Estudiantes de Rio Cuarto en la final del Torneo Reducido de la Primera Nacional.
barracas$3
Club Atletico Barracas Central es un equipo de futbol argentino con sede en Barracas, Buenos Aires. El club fue fundado en 1904 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Guapo.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Claudio Chiqui Tapia, que tiene capacidad para 4,400 espectadores. Los colores tradicionales del club son rojo y blanco.
Barracas Central ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2022, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Estudiantes de Rio Cuarto en la final del Torneo Reducido de la Primera Nacional.
rafaela, crema$3
Asociacion Mutual Social y Deportiva Atletico de Rafaela es un equipo de futbol argentino con sede en Rafaela, Santa Fe. El club fue fundado en 1907 y juega en la Primera Nacional, la segunda division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como La Crema.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Nuevo Monumental, que tiene capacidad para 16,000 espectadores. Los colores tradicionales del club son celeste y blanco.
Atletico Rafaela ha tenido exito en la Primera Nacional y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2003, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Huracan en la final del Torneo Clausura de la Primera B Nacional.
quilmes, cervecero$3
Quilmes Atletico Club es un equipo de futbol argentino con sede en Quilmes, Buenos Aires. El club fue fundado en 1892 y juega en la Primera Nacional, la segunda division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Cervecero.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Centenario Dr. Jose Luis Meiszner, que tiene capacidad para 30,200 espectadores. Los colores tradicionales del club son blanco y azul.
Quilmes ha tenido exito en la Primera Nacional y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 1978, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Rosario Central en la final del Torneo Nacional.
temperley$3
Club Atletico Temperley es un equipo de futbol argentino con sede en Turdera, Buenos Aires. El club fue fundado en 1912 y juega en la Primera Nacional, la segunda division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Gasolero.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Alfredo Beranger, que tiene capacidad para 26,000 espectadores. Los colores tradicionales del club son celeste y blanco.
Temperley ha tenido exito en la Primera Nacional y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 1975, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Banfield en la final del Torneo Metropolitano.
olimpo$3
Club Olimpo es un equipo de futbol argentino con sede en Bahia Blanca, Buenos Aires. El club fue fundado en 1910 y juega en el Torneo Federal A, la tercera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Aurinegro.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Roberto Natalio Carminatti, que tiene capacidad para 20,000 espectadores. Los colores tradicionales del club son negro y amarillo.
Olimpo ha tenido exito en la Primera Nacional y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 2002, el club gano su primer titulo nacional al vencer a San Martin de Mendoza en la final del Torneo Clausura de la Primera B Nacional.
velez, sarsfield, fortin$3
Club Atletico Velez Sarsfield es un equipo de futbol argentino con sede en Buenos Aires. El club fue fundado en 1910 y juega en la Liga Profesional de Futbol, la primera division del futbol argentino. El club es conocido popularmente como El Fortin.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Jose Amalfitani, que tiene capacidad para 49,540 espectadores. Los colores tradicionales del club son blanco y azul.
Velez Sarsfield ha tenido exito en la Liga Profesional de Futbol y ha participado en competiciones internacionales como la Copa Libertadores y la Copa Sudamericana. En 1968, el club gano su primer titulo nacional al vencer a Racing Club en la final del Torneo Nacional.
real madrid, madrid, merengue,blanco$3
Real Madrid Club de Futbol es un equipo de futbol español con sede en Madrid. El club fue fundado en 1902 y juega en La Liga, la primera division del futbol español. El club es conocido popularmente como Los Blancos o Los Merengues.
El equipo juega sus partidos en el Estadio Santiago Bernabeu, que tiene capacidad para 81,044 espectadores. Los colores tradicionales del club son blanco y azul.
Real Madrid ha tenido exito en La Liga y ha participado en competiciones internacionales como la UEFA Champions League y la UEFA Europa League. El club ha ganado 34 titulos de La Liga y 13 titulos de la UEFA Champions League.
manchester city, city, citizen$3
Manchester City Football Club es un equipo de futbol ingles con sede en Manchester. El club fue fundado en 1880 y juega en la Premier League, la primera division del futbol ingles. El club es conocido popularmente como The Citizens o simplemente City.
El equipo juega sus partidos en el Etihad Stadium, que tiene capacidad para 55,017 espectadores. Los colores tradicionales del club son azul celeste y blanco.
Manchester City ha tenido exito en la Premier League y ha participado en competiciones internacionales como la UEFA Champions League y la UEFA Europa League. El club ha ganado 7 titulos de la Premier League y 1 titulo de la Recopa de Europa.
manchester united, united$3
Manchester United Football Club es un equipo de futbol ingles con sede en Manchester. El club fue fundado en 1878 y juega en la Premier League, la primera division del futbol ingles. El club es conocido popularmente como The Red Devils o simplemente United.
El equipo juega sus partidos en el Old Trafford, que tiene capacidad para 74,140 espectadores. Los colores tradicionales del club son rojo y blanco.
Manchester United ha tenido exito en la Premier League y ha participado en competiciones internacionales como la UEFA Champions League y la UEFA Europa League. El club ha ganado 20 titulos de la Premier League y 3 titulos de la UEFA Champions League.
newcastle$3
Newcastle United Football Club es un equipo de futbol ingles con sede en Newcastle upon Tyne. El club fue fundado en 1892 y juega en la Premier League, la primera division del futbol ingles. El club es conocido popularmente como The Magpies.
El equipo juega sus partidos en el St James" Park, que tiene capacidad para 52,305 espectadores. Los colores tradicionales del club son blanco y negro.
Newcastle United ha tenido exito en la Premier League y ha participado en competiciones internacionales como la UEFA Champions League y la UEFA Europa League. El club ha ganado 4 titulos de la Premier League y 6 titulos de la FA Cup.
sunderland$3
Sunderland Association Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1879 en la ciudad de Sunderland en Tyne y Wear al noreste de Inglaterra.
Sunderland es el sexto club mas exitoso de Inglaterra de todos los tiempos, habiendo ganado el campeonato de la Liga Inglesa seis veces: en 1892, 1893, 1895, 1902, 1913 y mas recientemente en 1936.
El club ha ganado tambien la FA Cup dos veces, en 1937 contra Preston North End y en 1973 contra Leeds United. Sus otros honores incluyen dos Charity Shields, en 1902 y 1935.
crystal palace, crystal, palace$3
Crystal Palace Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1905 en Selhurst, al sur de Londres, Inglaterra.
Aunque formalmente creado como un equipo profesional en 1905, los origenes del club se pueden rastrear hasta 1861, cuando se establecio un equipo de futbol amateur Crystal Palace en el sitio del edificio de la Exposicion Crystal Palace.
El club ha llegado a dos finales de la FA Cup en 1990 y 2016, terminando como subcampeon en ambas ocasiones ante Manchester United.
everton$3
Everton Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1878 en Liverpool, Inglaterra.
El club fue originalmente nombrado St. Domingo’s FC y fue formado por una iglesia llamada St. Domingo Methodist New Connexion Chapel para que sus miembros participaran en deportes.
Everton ha tenido 26 entrenadores permanentes y su papel anteriormente era ocupado por el secretario del club.
tottenham, spur$3
Tottenham Hotspur Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1882 en Tottenham, al norte de Londres, Inglaterra.
El club fue originalmente nombrado Hotspur Football Club y fue formado por un grupo de escolares. Fue renombrado a Tottenham Hotspur Football Club en 1884 y es comunmente conocido como Tottenham o Spurs.
Tottenham gano la FA Cup por primera vez en 1901, convirtiendose en el primer y hasta ahora unico club no perteneciente a la Liga en hacerlo desde la formacion de la Liga de Futbol.
chelsea, blue$3
Chelsea Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1905 en Fulham, al oeste de Londres, Inglaterra.
El club ha jugado en Stamford Bridge desde su fundacion y ha ganado numerosos trofeos nacionales e internacionales.
Chelsea ha ganado seis titulos de la Liga Premier, ocho FA Cups, cinco Copas de la Liga y dos UEFA Champions League.
arsenal$3
Arsenal Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1886 en Woolwich, al sudeste de Londres, Inglaterra.
El club fue originalmente nombrado Dial Square y fue formado por trabajadores de la fabrica de armamento Royal Arsenal. Fue renombrado a Woolwich Arsenal despues de convertirse en sociedad anonima en 1893.
Arsenal ha ganado 13 titulos de la Liga Premier, 14 FA Cups y dos Copas de la Liga, convirtiendolo en uno de los clubes mas exitosos en la historia del futbol ingles.
nottingham$3
Nottingham Forest Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1865 en Nottingham, Inglaterra.
El club fue fundado por un grupo de jugadores de shinty y ha jugado en el City Ground desde 1898.
Nottingham Forest ha ganado dos veces la Copa de Europa, una vez la Liga Premier y dos veces la FA Cup.
liverpool, red$3
Liverpool Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en 1892 en Liverpool, Inglaterra.
El club fue fundado tras una conflicto interno en el Everton F.C. y se unio a la Football League en 1893.
Liverpool ha ganado 19 titulos de la Liga Premier, 7 FA Cups y 6 Copas de Europa.
aston villa, villain$3
Aston Villa Football Club es un club de futbol profesional ingles fundado en marzo de 1874 en Birmingham, Inglaterra.
El club fue fundado por miembros de la Villa Cross Wesleyan Chapel en Handsworth y originalmente era un equipo de cricket.
Aston Villa ha ganado 7 titulos de la Liga Premier, 7 FA Cups y una Copa de Europa.
juventus$3
Juventus Football Club es un club de futbol profesional italiano fundado en 1897 en Turin, Italia.
El club fue fundado como Sport-Club Juventus por alumnos de la escuela Liceo Massimo d’Azeglio en Turin y fue renombrado a Foot-Ball Club Juventus dos años despues.
Juventus ha ganado 36 titulos de la Serie A, 13 Copas de Italia y 2 Copas de Europa.
inter de milan, inter$3
Inter de Milan es un club de futbol profesional italiano fundado en 1908 en Milan, Italia.
El club fue fundado como Football Club Internazionale despues de una escision con el Milan Cricket and Football Club (ahora AC Milan) y su nombre deriva del deseo de sus miembros fundadores de aceptar jugadores extranjeros sin limites ademas de italianos.
Inter ha ganado 19 titulos de la Serie A, 7 Coppa Italia y 3 Copas de Europa.
milan$3
AC Milan es un club de futbol profesional italiano fundado en 1899 en Milan, Italia.
El club fue fundado como Milan Foot-Ball and Cricket Club por el expatriado ingles Herbert Kilpin y adopto su nombre actual en 2003.
AC Milan ha ganado 18 titulos de la Serie A, 5 Coppa Italia y 7 Copas de Europa.
napoli$3
SSC Napoli (en su totalidad Societa Sportiva Calcio Napoli), conocido comunmente como solo Napoli, son gigantes del futbol italiano y sin duda el club de futbol mas exitoso que se origina en el sur de Italia. Napoli tiene una larga y rica historia, que comienza desde 1904 hasta los años 80 y 90 cuando jugo uno de los futbolistas mas brillantes de todos los tiempos, Diego Maradona.
El club fue formado en 1926 como Associazione Calcio Napoli despues de la fusion de U.S. Internazionale Napoli y Naples Foot-Ball Club. Napoli vio relativamente poco exito en sus primeros años, ganando su primer trofeo importante en la Coppa Italia de 1962.
Durante su tiempo en Napoles, Maradona ayudo al equipo a ganar varios trofeos, lo que llevo al club a retirar su camiseta numero 10. Durante este periodo, Napoli gano ambos titulos de liga, en 1987 y 1990, la Coppa Italia de 1987, la Supercoppa Italiana de 1990 y su unico trofeo europeo con la Copa UEFA de 1989.
fiorentina$3
ACF Fiorentina, comunmente llamada solo como la Fiorentina, es una agrupacion deportiva con sede en Florencia, Italia, en la region de la Toscana. Fue fundada como un club de futbol el 29 de agosto de 1926 bajo el nombre de Associazione Calcio Firenze.
El equipo original fue fundado por una fusion en agosto de 1926, mientras que el club real fue refundado en agosto de 2002 despues de la quiebra. Fiorentina ha jugado en el nivel superior del futbol italiano durante la mayor parte de su existencia; solo cuatro clubes han jugado en mas temporadas de Serie A.
Fiorentina ha ganado dos titulos de liga italiana, en 1955-56 y nuevamente en 1968-69, asi como seis trofeos de Coppa Italia y una Supercoppa Italiana. En el escenario europeo, Fiorentina gano la Recopa de Europa en 1960-61 y perdio la final un año despues.
parma$3
Parma Football Club fue fundado originalmente en diciembre de 1913, mientras que la sociedad actual se remonta a 2015. El equipo ha estado jugando sus partidos en casa en el Stadio Ennio Tardini de 27,906 asientos, a menudo conocido simplemente como Il Tardini, desde 1923.
Financiado por Calisto Tanzi, el club gano ocho trofeos entre 1992 y 2002, un periodo en el que logro su mejor final de liga como subcampeon en la temporada 1996-97. El club ha ganado tres Coppa Italia, una Supercoppa Italiana, dos Copas UEFA, una Supercopa Europea y una Recopa de Europa.
Los problemas financieros se produjeron a fines de 2003 debido al escandalo Parmalat que provoco el colapso de la empresa matriz y resulto en que el club operara en administracion controlada hasta enero de 2007. El club fue declarado en quiebra en 2015 y refundado en la Serie D, pero aseguro un record de tres promociones consecutivas para regresar a la maxima categoria en 2018.
hellas verona$3
Hellas Verona Football Club, conocido como Hellas Verona, es un club de futbol italiano ubicado en Verona, Veneto. Actualmente compite en la Serie A, la primera division del futbol nacional. Fue fundado en 1903 como Associazione Calcio Hellas y en 1929 debuto en la maxima categoria nacional.
El equipo fue fundado en octubre de 1903 por estudiantes del liceo Scipione Maffei de Verona, y debe su nombre a un profesor de griego y latin, Decio Corubolo, que propuso llamarlo Associazione Calcio Hellas en homenaje a la Helade.
El equipo gano el Campeonato de Serie A en la temporada 1984-85. Desde 1963 disputa sus partidos como local en el Estadio Marcantonio Bentegodi.
marsella, olympique$3
Olympique de Marseille es un club de futbol profesional frances fundado en 1899 y con sede en Marsella. Establecido como un club deportivo general que originalmente se centro en el rugby, Olympique de Marseille gano el primero de los 10 trofeos de la Copa de Francia en 1924 y su primer campeonato de la division superior francesa (conocida como Ligue 1) en la temporada 1936-37.
El equipo juega en Ligue 1, la maxima division del futbol frances. El club ha ganado nueve titulos de Ligue 1, diez Coupes de France y tres Coupes de la Ligue. En 1993, el entrenador Raymond Goethals llevo al equipo a convertirse en el primer y unico club frances en ganar la Liga de Campeones de la UEFA.
En 2010, Marsella gano su primer titulo de Ligue 1 en 18 años bajo la direccion del ex capitan del club Didier Deschamps. La base de aficionados del club es grande, habiendo promediado regularmente la asistencia mas alta en el futbol frances.
leon, lyonnais$3
Olympique Lyonnais fue fundado en 1950, pero el año es engañoso, dado que el club puede rastrear sus origenes hasta el siglo XIX y, mas especificamente, hasta Lyon Olympique Universitaire, que puede verse como un predecesor muy temprano del club que estaba destinado a tomar por asalto el futbol frances un siglo entero despues.
El equipo juega en Ligue 1, la maxima division del futbol frances. El club gano su primer campeonato de Ligue 1 en 2002, comenzando una racha record nacional de siete titulos consecutivos. Lyon tambien ha ganado ocho Trophees des Champions, cinco Coupes de France y tres titulos de Ligue 2.
Lyon ha participado en la Liga de Campeones de la UEFA diecisiete veces y durante la temporada 2009-10 llego a las semifinales de la competicion por primera vez despues de tres apariciones previas en cuartos de final. Volvieron a alcanzar esta etapa en la temporada 2019-20.
nantes$3
Football Club de Nantes, mas conocido simplemente como FC Nantes, es un club de futbol frances de Nantes, Paises del Loira. El club fue fundado el 21 de abril de 1943, durante la Segunda Guerra Mundial, como resultado de la fusion de los clubes locales de la ciudad.
El equipo juega en Ligue 1, la maxima division del futbol frances. Nantes es uno de los clubes mas exitosos en el futbol frances despues de haber ganado ocho titulos de la Ligue 1, cuatro Copas de Francia y cuenta con un titulo de la Coupe de la Ligue.
El club es famoso por su jeu à la nantaise, su espiritu colectivo y por su prolifica cantera de juveniles, de la que han salido jugadores como Marcel Desailly, Didier Deschamps y Mickaël Landreau.
lille$3
Lille OSC fue fundado en 1944 como resultado de una fusion entre Olympique Lillois y SC Fives. Ambos clubes eran miembros fundadores de la Division 1 francesa y Olympique Lillois fue el primer campeon de la liga.
En el futbol nacional, el club ha ganado cuatro titulos de liga, seis Coupes de France y un Trophee des Champions desde su fundacion. En el futbol europeo, Lille ha participado en la Liga de Campeones de la UEFA ocho veces y gano la Copa Intertoto de la UEFA en 2004 despues de terminar como subcampeon en 2002.
El club es famoso por su juego a la nantaise y su espiritu colectivo. El equipo juega en Ligue 1, la maxima division del futbol frances.
ajax$3
AFC Ajax fue fundado en Amsterdam el 18 de marzo de 1900. El club logro el ascenso al nivel mas alto del futbol holandes en 1911 y tuvo su primer gran exito en 1917, ganando la KNVB Beker, la copa nacional de los Paises Bajos.
Con mas de 50 trofeos nacionales importantes y cuatro Copas de Europa, Ajax es el septimo club de futbol mas exitoso del siglo XX. Tambien han ganado la Recopa de Europa y la Copa UEFA, lo que los convierte en uno de los cuatro clubes que han ganado las tres principales competiciones de la UEFA.
El equipo juega en la Eredivisie, la maxima division del futbol holandes. Historicamente, Ajax es el club mas exitoso en los Paises Bajos, con 35 titulos de Eredivisie y 20 Copas KNVB.
psv, eindhoven$3
El club de futbol PSV Eindhoven fue fundado en 1913 por y para los empleados de la famosa compañia holandesa Philips. Junto con Ajax y Feyenoord, PSV es uno de los "tres grandes" clubes del pais que han dominado la Eredivisie.
La historia del PSV contiene dos epocas doradas que giran en torno a la victoria en la Copa UEFA en 1978 y la victoria en la Copa de Europa de 1987-88 como parte del triplete de la temporada en 1988.
El equipo juega en la Eredivisie, la maxima division del futbol holandes. El club ha ganado varios titulos nacionales e internacionales a lo largo de su historia.
bayern, munich$3
FC Bayern Munich fue fundado en 1900 por 11 jugadores de futbol, liderados por Franz John. Aunque Bayern gano su primer campeonato nacional en 1932, el club no fue seleccionado para la Bundesliga en su inicio en 1963.
El equipo juega en la Bundesliga, la maxima division del futbol aleman. El club ha ganado varios titulos nacionales e internacionales a lo largo de su historia.
Bayern es el club mas exitoso en la historia del futbol aleman, habiendo ganado un record de 30 titulos nacionales y 20 copas nacionales.
leverkusen$3
Bayer 04 Leverkusen fue fundado en 1904 por empleados de la compañia farmaceutica alemana Bayer AG, cuya sede se encuentra en Leverkusen y de la cual el club toma su nombre.
El equipo juega en la Bundesliga, la maxima division del futbol aleman. El club ha sido subcampeon de la Bundesliga en cinco ocasiones sin ganar el campeonato, un record en el futbol aleman. El club ha ganado una DFB-Pokal y una Copa UEFA.
Bayer tambien fue subcampeon en la Liga de Campeones de la UEFA 2001-02, perdiendo 2-1 ante el Real Madrid en la final. Sus rivales locales son el 1. FC Köln.
borussia, dortmund$3
Borussia Dortmund fue fundado en 1909 por un grupo de dieciocho jovenes descontentos con el trato del capellan local hacia su equipo de futbol patrocinado por la iglesia.
El equipo juega en la Bundesliga, la maxima division del futbol aleman. Es mejor conocido por su equipo de futbol profesional masculino.
El club ha tenido exito en el futbol nacional e internacional a lo largo de su historia.
eintracht, frankfurt$3
Eintracht Frankfurt fue fundado en 1899 como resultado de la fusion de dos clubes de futbol: Frankfurter Fußball-Club Viktoria von 1899 y Frankfurter Fußball-Club Kickers von 1899.
El equipo juega en la Bundesliga, la maxima division del futbol aleman. Es mejor conocido por su equipo de futbol profesional masculino.
Eintracht ha ganado el campeonato aleman una vez, la DFB-Pokal cinco veces y ha sido subcampeon en la Copa de Europa una vez. El equipo fue uno de los miembros fundadores de la Bundesliga en su inicio.
union berlin, berlin$3
1. FC Union Berlin es un club de futbol profesional aleman en Köpenick, Berlin. Los origenes del club se remontan a 1906, cuando su predecesor FC Olympia Oberschöneweide fue fundado.
Durante la Guerra Fria, Union estaba ubicado en Berlin Este y se unio a la estructura de la liga alemana tras la reunificacion de la ciudad y el pais en 1990. Desde 2009 hasta 2019, compitieron en la 2. Bundesliga, el segundo nivel del futbol aleman. En 2019, Union gano el ascenso a la Bundesliga por primera vez en la historia del club.
El estadio local del club es el Stadion An der Alten Försterei. Es el segundo mas grande de la capital alemana y ha sido el hogar de Union Berlin y sus predecesores desde que se inauguro en 1920.
schalke, 04$3
FC Schalke 04 es un club de futbol profesional aleman originario del distrito de Schalke en Gelsenkirchen, Renania del Norte-Westfalia. El "04" en el nombre del club proviene de su formacion en 1904.
Schalke ha sido uno de los equipos de futbol profesional mas populares en Alemania, aunque el apogeo del club fue en las decadas de 1930 y 1940. Schalke ha jugado en la Bundesliga, el primer nivel del sistema de ligas de futbol aleman, desde 2022, tras el ascenso desde la 2. Bundesliga en 2021-22.
Schalke ha ganado siete campeonatos alemanes, cinco DFB-Pokals, un DFB Ligapokal, un DFL-Supercup y una Copa UEFA. En 1937, Schalke se convirtio en el primer club aleman en ganar el doblete. Desde 2001, el estadio de Schalke ha sido la Veltins-Arena.
rapid, vienna, viena$3
SK Rapid Wien, comunmente conocido como Rapid Vienna, es un club de futbol austriaco que juega en la ciudad capital del pais, Viena. Rapid ha ganado la mayor cantidad de titulos de campeonato austriaco (32), incluido el primer titulo en la temporada 1911-12.
El club fue fundado en 1897 como Erster Wiener Arbeiter-Fußball-Club (Primer Club de Futbol de Trabajadores de Viena). Los colores originales del equipo eran rojo y azul, que todavia se usan a menudo en partidos fuera de casa. El 8 de enero de 1899, el club fue renombrado como Sportklub Rapid Wien.
Rapid se convirtio en una fuerza dominante durante los años entre las guerras mundiales, una epoca en la que Austria era una de las principales naciones futbolisticas del continente. Gano su primer triplete de titulos de 1919 a 1921.
mainz, 05$3
FSV Mainz 05 es un club deportivo aleman fundado en 1905 y con sede en Mainz, Renania-Palatinado. 1. FSV Mainz 05 juega en la Bundesliga, el primer nivel del sistema de ligas de futbol aleman.
El club fue fundado en 1903 como Erster Wiener Arbeiter-Fußball-Club (Primer Club de Futbol de Trabajadores de Viena). Los colores originales del equipo eran rojo y azul. El 16 de marzo de 1905, el club fue renombrado como 1. Fußball- und Sportverein Mainz 05.
Ademas del futbol, el club Maiunz 05 tambien tiene departamentos de balonmano y tenis de mesa. El estadio local del club es el Opel Arena.
el mejor, pulga, messi$3
Lionel Andres Messi es indiscutiblemente uno de los mejores jugadores de la historia, con 42 titulos oficiales a lo largo de su carrera; 35 con el FC Barcelona, 2 con el PSG, 3 con la seleccion Argentina, 1 con la seleccion Argentina sub-20 y otro con la sub-23. En lo que titulos individuales respecta, Messi posee 9 MVP de la Liga, 8 Pichichis de la Liga, 7 Balones de Oro, 6 Botas de Oro, 6 Maximo goleador de la Champions, 4 Onze d"Or, 2 Mejor Jugador de Europa, 1 MVP Mundial 2022, 1 Premio The Best, 1 FIFA World Player, 1 Balon de Oro Mundial 2014, 1 MVP Copa America 2021, 1 FIFA FIFPro, 1 Premio Laureus, 1 Golden Boy y 1 Trofeo Bravo.
Leo Messi es uno de los mejores jugadores de la historia del futbol. Para algunos, mejor que Maradona. Ha desarrollado toda su carrera en el F. C. Barcelona de la Primera Division de España y en la seleccion de Argentina, equipos de los ha sido capitan. Hasta el 5 de agosto de 2021, cuando el club cule ha confirmado que Messi no seguira formando parte del Barca.
Nacio el 24 de junio de 1987 en Rosario (Santa Fe, Argentina), mide 1,70, pesa 72 kilos, en 2017 se caso con la modelo argentina Antonella Roccuzzo y tienen tres hijos: Thiago, Mateo y Ciro. En la boda, pidieron a los invitados que, como regalo, hicieran donaciones a una ONG: los 260 asistentes solo donaron 9.500 euros. De niño sufrio una enfermedad hormonal que afecto a su crecimiento y tuvo que ser sometido a un tratamiento. Debuto con 7 años en la escuela de futbol infantil de Newell’s Boys. En su debut marco 4 goles. Jugo seis temporadas en la cantera de Newell’s, donde marco 234 goles en 176 partidos. A los 13 años dejo su casa para jugar en la cantera del Barcelona.
cread, orig$1
Mis creadores son Franz Baltazar, Bre Lucas y Benedetti Agustin.
por$1
Por que me crearon? Pues... los creadores debían presentar un trabajo final en una asignatura llamada, en ese momento, "Algoritmos y Estructura de Datos". Son unos buenos tipos, estaria increible que te los cruces algun dia por ahi!
